welcome to category 5 technology TV
bonvenon al televidilo pri kategorio 5
episode number 383 for tuesday the 20th
epizodo numero 383 por mardo la 20a
of January 2015 i'm your host Robbie
de januaro 2015 mi estas via gastiganto Robbie
Ferguson good to have you here nice to
Ferguson plaĉas al vi
see so many familiar faces in the chat
vidu tiom multajn konatajn vizaĝojn en la babilejo
room and a couple people who haven't
ĉambro kaj paro da homoj, kiuj ne havas
been around lately and a few new people
lastatempe estis kelkaj kaj novaj homoj
as well we're gonna say hello to you in
ankaŭ ni salutos vin
in a little bits time tonight though
tamen iomete da tempo ĉi-vespere
we've got a fairly packed show for you
ni havas sufiĉe pakitan spektaklon por vi
we're going to be speaking with Kelly
Ni parolos kun Kelly
lastly in from memories of me Hillary's
fine en memoroj de mi Hillary
actually over in the interview studio
efektive en la intervjuo studo
right now getting ready for that
nun prepariĝas por tio
interview we're gonna be talking about
pri intervjuo ni parolos
the digital time capsule service that
la cifereca tempa kapsula servo
Kelly has launched in order to give us a
Kelly lanĉis por doni al ni
way to reach out to those that we love I
maniero atingi tiujn, kiujn ni amas
should something happen to us of a
ĉu io okazos al ni de
tragedy Sasha's in Jamaica tonight so we
tragedio Sasha en Jamajko hodiaŭ ni
threw the magic of television are able
ĵetis la magion de televido
to throw it over to her Sasha in the
ĵeti ĝin al ŝia Sasha en la
newsroom Hey hi raha hai Ellery awesome
redaktejo Hey hi raha hai Ellery awesome
here in Jamaica this is a soulless
ĉi tie en Jamajko ĉi tio estas senhomo
history all right
historio bone
here's what's coming up in the category
jen kio okazos en la kategorio
5 TV news room the city of Munich has
5 televida novaĵĉambro havas la urbon de Munkeno
joined the document foundation advisory
aliĝis al la dokumenta faka asesoro
board Linux Mint has announced that a
tabulo Linukso Mint jam anoncis ke
new pc in its mint box line of pcs is
nova komputilo en sia mento skatolo linio de komputiloj estas
coming in the spring the myth box mini
en printempo la mitona skatolo mini
Google is ending its sales of its google
Google finas siajn vendojn de ĝia google
glass eyewear German researchers have
glasilaj okulaj esploristoj havas
built shoe size devices that harvest
konstruita ŝuo grandeco aparatoj kiuj rikoltas
power from the act of walking who major
potenco de la ago de marŝado, kiu gravas
retailers are in Canada are calling it
podetalistoj estas en Kanado nomas gxin
quits this week in Canada installing
ĉesas ĉi-semajne en Kanado instali
computer programs without consent
komputilaj programoj sen konsento
consent became a civil offense
konsento fariĝis civila ofendo
punishable by fines and one of the most
puneblas per monpunoj kaj unu el la plej multaj
glorious near misses in the history of
glora proksima sopiras en la historio de
British exploration beacon to has been
Brita esplorado-signalo estis
found stick around the full details are
trovita bastono ĉirkaŭ la plenaj detaloj estas
coming up later in the show
venos poste en la spektaklo
this is category 5 technology TV
ĉi tio estas kategorio 5 teknologia televidilo
starring
ĉefrola
Sasha donatus
Sasha donatus
Hillary rumble
Hillary eksaltas
Christo wells
Christo-putoj
and kid
kaj infano
and your host Ravi Ferguson
kaj via gastiganto Ravi Ferguson
this category 5 technology TV thanks for
ĉi tiu kategorio 5 teknologio TV dankon pro
being here tonight first of all I'm not
estanta ĉi-nokte unue mi ne estas
used to be your way over there how are
kutimis esti via vojo tie kiel estas
you hell I'm under we can hear her we
diable mi estas sub ni povas aŭdi ŝin ni
can't see her but there you go she's
mi ne vidas ŝin, sed vi iras
here we're gonna be throwing over to her
jen ni ĵetos ŝin al ŝi
in just a couple minutes time category
en nur kelkaj minutoj tempokategorio
five TV as a member of the tech podcast
kvin televidilo kiel membro de la teknologia podkaston
network check them out at five not TV /
reto kontrolu ilin ĉe kvin ne TV /
and also the American Association of
kaj ankaŭ la Usona Asocio de
Internet no the International
Interreto ne Internacia
Association of Internet broadcaster it's
Asocio de interreta dissendilo
clear worldwide what am I talking about
purigi tutmonde kion mi parolas
it's cat five dot TV / IA ib don't
ĝi estas kat-kvin-punkta televido / IA-j ne
forget as well check out our mobile
forgesu ankaŭ nian telefonon
website Doyle gonna have to get over
retejo Doyle devos superi
here so it doesn't find on face MDOT cat
ĉi tie do ĝi ne trovas sur la vizaĝon MDOT-kato
five dot TV scan that code or you can
kvin dot-televido skanas tiun kodon aŭ vi povas
also burn on your idevice sir chrome on
ankaŭ bruli sur via idevice sinjoro kromigita
your android device
via Android aparato
your browser thing on blackberry mk5 don
via retumilo pri blackberry mk5 don
t be big changes to our roku feed this
t esti grandaj ŝanĝoj por nia roku-manĝo ĉi tion
week you know that last weekend had some
semajnon vi scias, ke la pasintan semajnon havis iuj
questions about the ability to watch the
demandoj pri la kapablo rigardi
live of course that's something that we
vivu kompreneble, tio estas io, kion ni
really are pushing toward with defensive
vere pelas kun defenda
devices an exceptional set-top box
aparatoj escepta aro-skatolo
online so we've taken the liberty of
enreta do ni prenis la liberecon
making some big changes to the Roku feed
farante iujn grandajn ŝanĝojn en la Roku-furaĝo
if you're on a Roku device tonight
se vi estas en Roku-aparato ĉi-nokte
watching live please let us know in the
spekti vivan bonvolu informi nin pri la
chaplain category 53 notes directly
kapelanaro 53 rekte notojn
through our website let us know how the
tra nia retejo sciigu al ni kiel
quality is for the live feed now I
kvalito estas por la vivaj paŝtaĵoj nun mi
understand that on-demand if you're
komprenu, ke vi postulas, se vi estas
watching
rigardante
that live
tio vivas
set of tests where / any pigs will
aro de testoj kie / ĉiuj porkoj volas
appreciate that very much so a topic
estimu, ke tre multe temon
that is really tough to talk about a
Tio estas vere malfacile paroli pri
topic that is you know everybody we have
temo, ke vi konas ĉiujn, kiujn ni havas
the sense of our own mortality and
la senco de nia propra morteco kaj
sometimes it's you know there comes a
foje vi scias, ke venas
point in our lives where we really have
atentu pri niaj vivoj, kie ni vere havas
to start thinking about you know what
komenci pensi pri vi scias kion
should happen what will happen if I'm to
devus okazi, kio okazos se mi faros
leave this earth and while it's a topic
forlasu ĉi tiun teron kaj dum ĝi temas
that is rather sensitive so you know if
tio estas iom sentema, do vi scias, ĉu
you have young kids watching in the room
vi havas junajn knabojn rigardantajn en la ĉambro
with you perhaps this is something you
kun vi eble tio estas io
know that they don't want to really
scias, ke ili vere ne volas
think about mom and dad in this
pensu pri panjo kaj patro en ĉi tio
particular scenario so it's a sensitive
aparta scenejo do ĝi estas sentema
topic but it's something that we do need
temo sed ni bezonas
to discuss when technology arrives that
diskuti kiam alvenas la teknologio
allows us to reach out to those that we
permesas al ni atingi tiujn, kiuj ni
love should something happen to us so
amo, se io okazus al ni tiel
Hilary Rumble is speaking with Kelly
Hilary Rumble parolas kun Kelly
lass alene from memories of me tonight
morgaŭ memoru min pri mia memoro
and I'm gonna I'm going to sit back and
kaj mi tuj sidiĝos kaj
let you ladies discuss this wonderful
lasu vin sinjorinoj diskuti ĉi tiun mirindan
service that Kelly's introduced well
servo, kiun Kelly enkondukis bone
hello viewers thank you for joining us
saluton spektantoj dankon pro aliĝo al ni
we are here with Kelly lastly the
Ni estas ĉi tie kun Kelly fine la
president of memories of me so memories
prezidanto de memoroj de mi tiel memoroj
of me is an online service that provides
de mi estas interreta servo, kiu provizas
individuals with opportunity to to leave
individuoj kun eblo foriri
behind messages and and special mementos
malantaŭ mesaĝoj kaj kaj specialaj memoroj
for loved ones to receive after their
por amatoj ricevi post sia
passing so it is an uncomfortable
pasante tiel ĝi estas malkomforta
subject for some of us and we want to be
subjekto por kelkaj el ni kaj ni volas esti
sensitive to this but we're also
sentema al ĉi tio, sed ni ankaŭ
interested to hear more about memories
interesiĝis aŭdi pli pri memoroj
of me so Kelly can you tell us a little
de mi do Kelly povas diri al ni iomete
bit more about the service and what you
iom pli pri la servo kaj kion vi
do absolutely the whole idea actually I
faru absolute la tutan ideon fakte mi
got started when my own father passed
ekiris kiam mia propra patro pasis
away during his eulogy I actually wrote
dum lia laŭdo, mi fakte skribis
a dear dad letter to my father and I
kara paĉjo letero al mia patro kaj mi
talked about you know the different
parolis pri vi scias la alian
memories that we had and I started
memoroj, kiujn ni havis kaj mi komencis
wondering you know if my father had
scivolante, ke vi scias, ĉu mia patro havis
written a letter to me would he perhaps
skribis al mi leteron, ĉu eble li
remind me of the time that we play golf
rememoru al mi la tempon, ke ni ludas golfon
and we got caught in a lightning storm
kaj ni kaptis fulmotondron
would he tell me how he wanted me to
ĉu li dirus al mi, kiel li volis min
take care of my mother his wife of 45
prizorgi mian patrinon sian edzinon de 45
years or what he perhaps have a little
jaroj aŭ kion li eble havas iomete
pearl of wisdom that he would like to
perlo de saĝo, ke li volus
share so that's sort of how the idea was
disdonu, do tio estas kiel la ideo estis
born and I thought you know this is an
naskita kaj mi pensis, ke vi scias, ke ĉi tio estas
opportunity that people before they
ŝanco, ke homoj antaŭ ili
passed they can store messages like that
pasis ili povas stoki tiajn mesaĝojn
so just imagine for a moment if you come
do nur imagu por momento, se vi venos
home from maybe your mother of
hejme de eble via patrino
father's funeral you know should they
la funebra patro estas, ĉu vi scias?
pass someday unfortunately but getting
pasos unu malfeliĉe, sed
home and maybe a week later you receive
hejme kaj eble unu semajnon poste vi ricevos
this joyful message from a parent or a
ĉi tiu ĝoja mesaĝo de gepatro aŭ
family member or loved one just how
familia membro aŭ kara
uplifting and and how warm it would feel
edifa kaj tiel varma ĝi sentos
to hear from than just one last time
aŭdi de nur unu lastan fojon
that would be very special what a neat
Tio estus tre speciala, kia bona
idea and a unique and unique service
ideo kaj unika kaj unika servo
I've never heard of anything like this
Mi neniam aŭdis pri tia afero
before how does this the service
antaŭ kia estas la servo
actually work how do these one go about
efektive funkcias kiel ĉi tiuj iras
getting connected with you it's actually
atingi vin estas fakte
very easy you log on to the website
tre facile vi ensaluti al la retejo
memories of me CA and you can register
memoroj pri mi kaj vi povas registri
for free it only takes a few minutes you
senpage ĝi nur bezonas kelkajn minutojn
register a username and a password and
registri salutnomon kaj pasvorton kaj
you can type out the message that you
vi povas tajpi la mesaĝon, kiun vi
want to share with the recipients so you
volas dividi kun la ricevantoj tiel vi
actually start a letter each letter you
fakte komenci leteron ĉiun leteron
can send off to five recipients that one
povas sendi al kvin ricevantoj tiun
letter and you can also upload a photo
letero kaj vi ankaŭ povas alŝuti foton
that you'd like to send with it okay
ke vi ŝatus sendi per ĝi bone
well that seems very easy i actually did
Nu, tio ŝajnas tre facila, mi vere faris
try making account and it took like two
provu fari konton kaj ĝi prenis kiel du
seconds so yeah it's very user-friendly
sekundoj tiel jes ol estas tre facile uzebla
excellent that way so why would people
bonega tiamaniere kial homoj volus
perhaps use a service like memories of
eble uzi servon kiel memoroj
me versus hand writing a letter and
mi kontraŭ mano skribanta leteron kaj
hiding it in the drawer of their desk
kaŝe ĝin en la tirkesto de ilia skribotablo
that sort of thing but that's a great
tian aferon, sed tio estas bonega
question and actually I've heard of
demando kaj fakte mi aŭdis pri
story after story of people who do have
rakonto post rakonto de homoj, kiuj havas
a handwritten letter but people move
manskribita letero sed homoj moviĝas
letters get forgotten houses
leteroj estas forgesitaj domoj
unfortunately burned down or they
bedaŭrinde brulis aŭ ili
succumb to accidents and the letter can
fali pri akcidentoj kaj la letero povas
be lost I also checked in the idea of
esti perdita mi ankaŭ kontrolis la ideon pri
maybe a safety deposit box because you
eble sekureca skatolo ĉar vi
could always put your letter or your
ĉiam povus meti vian leteron aŭ vian
items into a safety deposit box but even
artikoloj en kesto de sekureco sed eĉ
a safety deposit box I mean they charge
skatolo pri sekureco, kiun mi celas
a monthly fee if you use the example of
monatan kotizon se vi uzas la ekzemplon de
a 30 year old who plans on being around
30-jaraĝa, kiu planas esti ĉirkaŭa
to the age 100 then you have 70 more
ĝis la aĝo de 100 tiam vi havas 70 pliajn
years x 12 months a year which adds up
jaroj x 12 monatoj jare, kiuj aldonas
to thousands and thousands of dollars so
tiel miloj kaj miloj da dolaroj
they were very vile viable and actually
ili estis tre malnoblaj kaj efektive
a very cheap alternative for people who
tre malmultekosta alternativo por homoj, kiuj
want to send their their their final
volas sendi sian sian finan
thoughts and memories
pensoj kaj memoroj
interesting so you mentioned before that
interesa do vi menciis antaŭe
people can send one letter up to five
homoj povas sendi unu leteron ĝis kvin
people is there an option to write
homoj estas eblo skribi
multiple letters absolutely absolutely
multoblaj leteroj absolute absolute
you can buy as many letters as you like
vi povas aĉeti tiom da leteroj, kiom vi volas
really the first letter that you
vere la unuan leteron, kiun vi
purchase is a hundred dollars and you
aĉeto estas cent dolaroj kaj vi
can send it up to five recipients each
povas sendi ĝin ĝis kvin ricevantoj ĉiu
additional letter that you purchase is
aldona letero, kiun vi aĉetas, estas
ten dollars ness so your first letter is
dek dolaroj, do via unua letero estas
a hundred dollars your second letters
cent dolaroj viaj duaj leteroj
ninety dollars and your third letter is
naŭdek dolaroj kaj via tria letero estas
eighty dollars and so on okay so maybe I
okdek dolarojn kaj tiel plu bonas, eble mi
send one letter and I want to send it to
sendu unu leteron kaj mi volas sendi ĝin
my five closest friends that might be my
miaj kvin plej proksimaj amikoj, kiuj eble estas miaj
first letter on my second letter I have
unua letero sur mia dua letero, kiun mi havas
four children so I might purchased a
kvar infanoj, por ke mi aĉetu
second letter and send it off to just my
dua letero kaj sendu ĝin al nur mia
four children right because quite often
kvar infanoj ĝuste ĉar tre ofte
the letter that you sent to your friends
la leteron, kiun vi sendis al viaj amikoj
will differ from the letter that you
diferencos de la letero, kiun vi
send to your children or your sure yeah
sendu al viaj infanoj aŭ vian certan jes
for sure the content would differ for
certe la enhavo diferencos
each relationship you've had up to
ĉiu rilato, kiun vi havis
silver the lifetime so yeah that's a
arĝento la vivo tiel jes, tio estas
cool and every letter that you write you
freŝa kaj ĉiu letero, kiun vi skribas al vi
have the option to upload a photo and
havas la eblon alŝuti foton kaj
send it off to those recipients as well
sendu ĝin al tiuj ricevantoj
okay so how do you ensure that people
bone, kiel vi certigas tiujn homojn?
receive the letters and how do you I
ricevu la leterojn kaj kiel vi faras
guess verify that someone has indeed
divenu konfirmi, ke iu havas efektive
passed and it is time to send the letter
pasis kaj estas tempo sendi la leteron
absolutely well that's a great question
tute bone, tio estas bonega demando
built into the website is a notifier
konstruita en la retejo estas notificador
system so when you have an account with
sistemo do kiam vi havas konton
memories of me you will ask somebody to
memoroj pri mi, kiujn vi petos al iu
notify us of your death so the easiest
sciigu nin pri via morto tiel facile
people to notify or have notify is you
homoj sciigi aŭ esti sciigitaj estas vi
know a good friend of yours you can also
konatiĝu kun via bona amiko ankaŭ
have your lawyer who does your will or
havu vian advokaton, kiu plenumas vian volon aŭ
your pee away you can slip a little
via pisko for vi povas gliti iom
notice into that file ask them to keep
avizo en tiun dosieron petu ilin konservi
it there and then when they open up that
ĝi tie kaj tiam kiam ili malfermas tion
file to distribute your estate they see
dosiero por distribui vian bienon, kiun ili vidas
the letter and they'll notify us are
la letero kaj ili informos nin
also fear the sort of individual who
ankaŭ timu tian individuon
free plans their funeral you can lead
senpagaj planoj por via entombigo
the letter with your a good funeral part
la letero kun via funebra parto
with your funeral and they will notify
kun via entombigo kaj ili sciigos
us that you passed we recommend that you
ni, kiujn vi pasis, ni rekomendas vin
have at least two people to notify us
havas almenaŭ du homojn por sciigi nin
just so we can be sure right now we'll
ĝuste tiel ni povos esti certe nun ni
verify that you have in fact passed by
konfirmu, ke vi efektive pasis
calling the funeral home where your
voki la funebran domon, kie vi estas
arrangements are being done or checking
aranĝoj estas farataj aŭ kontrolataj
with the newspaper and once you're deaf
kun la ĵurnalo kaj iam vi estas surda
notice has been published we know it's
avizo estas publikigita ni scias, ke ĝi estas
safe to to release the messages so in
sekure liberigi la mesaĝojn tiel
the event of say like a nun time
la evento diri kiel monainara tempo
death you weren't anticipating hopefully
morto, kiun vi ne anticipis
family members would be able to access
familianojn povus aliri
that individuals email to see that
ke homoj sendas retpoŝton por vidi tion
they've registered or if they hadn't
ili registriĝis aŭ se ili ne havis
made the arrangements prior like to let
faris la aranĝojn antaŭe kiel permeson
the right channels know I suppose
la ĝustaj kanaloj scias, ke mi supozas
absolutely well the the bottom line it
absolute bone la funda linio
is important if you decide to utilize
gravas se vi decidas uzi ĝin
memories of me that you have somebody to
memoroj pri mi, kiujn vi havas por iu
notify us and we can make sure that your
sciigu nin kaj ni povas certigi, ke via
messages get safely off to their
mesaĝoj sendanĝere iras al sia
recipients very wise and just to rewind
ricevantoj tre saĝaj kaj nur malrapidaj
a little bit how long have you been
iomete kiom da tempo vi estis
doing this for well I actually started
farante ĉi tion por puto mi efektive ekis
about a year ago I had the idea i did
antaŭ ĉirkaŭ unu jaro mi havis la ideon, ke mi faris
some brainstorming i had a few focus
Iu brainstorming mi havis kelkajn fokusojn
groups with different people in the
grupoj kun malsamaj homoj en la
community that might want to use the
komunumo, kiu povus uzi la
service also with some complementary
servo ankaŭ kun iuj plaj
businesses such as funeral homes and
entreprenoj kiel funebraj domoj kaj
senior services and just just to see
altrangaj servoj kaj nur por vidi
what they're feeling what their feedback
kion ili sentas, kion ili reagas
was it was all all very positive because
ĉu estis ĉio tre pozitiva ĉar
it's quite a unique service that hasn't
ĝi estas tute unika servo, kiu ne havas
really been done it's very any guy I
vere farita estas tre ulo mi
know I have never heard of anything like
scias, ke mi neniam aŭdis pri io simila
this before we're actually talking with
tion antaŭ ol ni vere parolas
Kelly laughs Celine from memories of me
Kelly ridas Celine de memoroj pri mi
an online service like a digital catan
reta servo kiel cifereca kato
capsule to send messages to your loved
kapsulo por sendi mesaĝojn al via amato
ones after their passing so if you want
tiuj post ilia morto tiel, se vi volas
to check out her website in particular
kontroli ĝian retejon precipe
its memories of me ta but you can check
ĝiaj memoroj pri mi, sed vi povas kontroli
out our site cat5 TV / mom m om memories
el nia retejo cat5 TV / mom m mem memories
of me and that can direct you as well if
de mi kaj tio ankaŭ povas direkti vin
you're interested in checking it out and
Vi estas interesita kontroli ĝin kaj
having a peek it's a very user friendly
rigardado estas tre uzebla
site i have checked it out myself i
retejo mi kontrolis ĝin mi mem
signed up very easy very cool unique
subskribis tre facile tre bonege unika
idea so i have a question some of us
ideo do mi havas demandon de kelkaj el ni
were watching are fairly tech savvy
rigardis estas tre teknikaj
users what would you suggest for those
uzantoj, kion vi sugestus por tiuj
who are not so internet savvy leg say my
Kiu ne estas tiel saĝa interreta kruro diras mian
grandma or grandpa that's our thing um
Avino aŭ Avo tio estas nia afero
how should they proceed maybe working
kiel ili eble funkcios?
with a loved one who's more cop so how
kun amato, kiu estas pli amata, kiel
do they could maybe if they know
ĉu ili povus eble se ili scias
somebody else who is also set up an
iu alia, kiu ankaŭ starigis
account with memories of me they can get
memoras pri mi, kiujn ili povas akiri
their assistant I know I'm pretty
ilia asistanto mi scias, ke mi estas bela
tech-savvy myself but if I need some
tech-sagaca mi mem sed se mi bezonos iun
help I always go to my daughter who is
helpu, ke mi ĉiam iras al mia filino, kiu estas
it to nature that's always an option
that'si al naturo tio ĉiam estas opcio
if you have any questions right on the
se vi havas demandojn ĝuste sur la
site there's a contact us form all
retejo estas kontakto kun ni
perfect and there's also a 1-800 number
perfekta kaj ankaŭ numero 1-800
so we beat we'd be happy to help with
do ni batis ni ŝatus helpi kun
any questions or concerns you have yeah
demandojn aŭ zorgojn, kiujn vi havas
so when a letter is these letters are
do kiam letero estas ĉi tiuj leteroj estas
typed these are not handwritten and
tajpitaj ĉi tiuj ne estas manskribitaj kaj
scanned they're like a tight email your
skanita ili estas kiel mallarĝa retpoŝto via
database stores thumb and then sends
datumbazo stokas dikfingron kaj poste sendas
them out via email or prints them and
ilin per retpoŝto aŭ presas ilin kaj
send it as a letterer yeah how does that
sendu ĝin kiel literon jes kiel faras tion
work yes once we are notified of
laboru jes post kiam ni estas avertitaj pri
somebody's death we would of course
Iu mortis, kompreneble
verify it before we send any emails out
konfirmu ĝin antaŭ ol ni sendos retpoŝtojn
and it would be sent out via email and
kaj ĝi estus sendita per retpoŝto kaj
yeah as I'm sitting here I can imagine
Jes, ĉar mi sidas ĉi tie, mi povas imagi
you know somebody at their computing
vi konas iun ĉe ilia komputado
there might be just a little bit
eble nur iomete
startled to see that all of a sudden
surprizis vidi tion subite
they open up their email so in fact
ili malfermas sian retpoŝton tiel fakte
there would be a little bit of a caveat
estus iom da averto
so if you open up your email after
do se vi malfermas vian retpoŝton post
somebody passed you would get a message
iu pasis, vi ricevus mesaĝon
that states you have a letter for you
tio deklaras, ke vi havas leteron por vi
from memories of me and there'd be an
de memoroj pri mi kaj volas esti
opportunity for them to click on a
ŝanco por ili alklaki a
button to see it so they have a moment
butono por vidi ĝin por havi momenton
to think about you know who's who's this
pensi pri vi scias, kiu estas ĉi tiu
loved one that's passed do I want to see
amato pasinta mi volas vidi
this or not no that's a good um that's a
ĉi tio aŭ ne, tio estas bona, tio estas
really good idea because that would be
vere bona ideo, ĉar tio estus
potentially very shocking to receive it
eble tre ŝoka ricevi ĝin
you know it could be here so that the
vi scias, ke ĝi povus esti ĉi tie, por ke la
email reads from memories of me
retpoŝto legas de memoroj pri mi
initially and then the option to open it
komence kaj tiam la eblo malfermi ĝin
hmm actually you know what in my my
hmm fakte vi scias, kion mi havas
chats it it was suggested to me another
babiladoj ĝi estis sugestita al mi alia
really good use for the letters is for
vere bona uzo por la literoj estas por
information when my father passed away
informoj kiam mia patro forpasis
it would have been nice if I had
estus agrable se mi havus
received a letter from him but now I
ricevis leteron de li, sed nun mi
only have one surviving suppose of
nur postvivu unu supozi
course my mother and it was recently
Kompreneble mia patrino kaj lastatempe
suggested to me that that would be a
sugestis al mi, ke tio estus
great way for them to disseminate
bonega maniero disvastigi ilin
information the average internet user
informoj pri la meza interreta uzanto
has what 20 or 30 different usernames
havas 20 aŭ 30 malsamajn nomojn
and passwords so that's a sort of things
kaj pasvortoj do tio estas ia afero
that you could include in a ladder my
ke vi povus inkluzivi en ŝtupetaro
mother for her part I don't even know
Patrinon, mi ne scias eĉ
what bangs she bangs fence so it's a
kio batas ŝi batas barilon do ĝi estas
great opportunity for her to tell me
bonega okazo por diri al mi
which bank she's with maybe what her
kian bankon ŝi eble havas
account number is her passwords maybe
konta nombro eble estas ŝiaj pasvortoj
she could tell me the name and telephone
ŝi povus diri al mi la nomon kaj telefonon
of her account and there's there's no
pri ŝia konto kaj ne ekzistas
end of information that she could share
fino de informoj, kiujn ŝi povus dividi
with us like me and my sister of course
kun ni kiel mi kaj mia fratino kompreneble
her other daughter
ŝia alia filino
after she's passed let's another useful
post kiam ŝi pasis, ni utilu alia
letter that could be written that's
letero skribebla tio estas
actually a good idea but one thing that
fakte estas bona ideo
comes up to me is is in terms of like
venas al mi estas estas en similaj terminoj
security so like if someone is saying
sekureco tiel, kiel se iu diras
all this personal information how like
ĉiuj ĉi personaj informoj kiel
do you ever see a letter like you just
ĉu vi iam vidis leteron kiel vi
see a file that comes to you you would
vidu dosieron, kiu venos al vi
never see the content well actually
neniam vidi la enhavon bone fakte
there is uh there is a rather lengthy
estas iom da longa
terms of use and service and in a
uzokondiĉoj kaj en
nutshell you have to be 18 years old or
nuksono vi devas havi 18 jarojn aŭ
older to use the service and you cannot
pli malnova por uzi la servon kaj vi ne povas
say anything that is harmful or
diru ion ajn kio estas damaĝa aŭ
malicious and constant content so there
malica kaj konstanta enhavo, do tie
is a point where we would go through the
estas punkto kie ni trapasus la
information and make sure that there's
informoj kaj certigu, ke ekzistas
nothing malicious before we sent the
nenio malica antaŭ ol ni sendis la
documents out okay and then in terms of
dokumentas bone kaj poste laŭ termino
storage because I know some of our
stokado ĉar mi konas iujn el ni
techie friends are probably wondering
techie-amikoj probable scivolas
like could i hack could people hack into
kiel povus mi pirati povus personoj pirati en
your site people like the tech aspect of
via retejo ŝatas la teknikan aspekton
the storage of that information well I'm
la stokado de tiu informo bone mi estas
going to try and do my IT providers and
provos fari miajn IT-provizantojn kaj
justice here and trying to explain it in
justeco ĉi tie kaj penante klarigi ĝin
my non tech version as best as possible
mia ne-teknologia versio kiel eble plej bone
but we have an ssl certificate it is a
sed ni havas SSL-atestilon
secure website and I know that he worked
sekura retejo kaj mi scias, ke li laboris
very very hard to make sure that the the
tre tre malfacile certigi, ke la
password I think I'm saying this right
pasvorto Mi pensas, ke mi diras tiun rajton
that it changes it sort of morphs every
ke ĝi ŝanĝas ĝin ia speco de morfoj
time somebody logs in so it cannot be
tempo iu aliĝas, do ĝi ne povas esti
hacked into it's virtually it's
enŝovita en ĝi estas preskaŭ ĝi
impossible to hack into there you go
neeble trompi tien, kien vi iras
that's I know you're all wondering this
jen mi scias, ke vi ĉiuj scivolas ĉi tion
is sensitive information and not even
estas sentema informo kaj eĉ ne
just like you know bank account or
ĝuste kiel vi scias bankbankon aŭ
whatever potentially but like heartfelt
kio ajn eble sed kiel sincera
things and you wouldn't want people to
aĵoj kaj vi ne volus homojn
compromise that so absolutely can i
kompromiso, ke tiel absolute povas
interject erinc over here addy at the
interŝuti ĉi tie erakon en la
other guy again the the reason I want to
alia ulo denove estas la kialo por mi
interject is because I am a little bit
interject estas ĉar mi estas iomete
more technically knowledgeable about
pli teknike spertuloj pri
this kind of thing and I had the
tia speco kaj mi havis la
opportunity well when when Hilary signed
ŝanco bone kiam Hilary subskribis
up for the service I was given the
por la servo, kiun mi ricevis
opportunity to actually see the content
ŝanco vere vidi la enhavon
of the transaction as far as the
de la transakcio ĝis la
database and goes and what memories of
datumbazo kaj iroj kaj kiaj memoroj
me is using is a cryptographically sound
mi uzas estas kriptografia sono
algorithm that is based on each
algoritmo bazita sur ĉiu
individual user's account so
la konto de individua uzanto tiel
the way I understand it is that for
kiel mi komprenas, tio estas por
example if somebody were able to
Ekzemple se iu povis
compromise your your account by say
kompromiti vian konton per dirado
knowing your password that password
konante vian pasvorton tiun pasvorton
cannot be used to access anything else
ne povas esti uzata por aliri ion ajn
within the system so what that means
en la sistemo do, kion tio signifas
from a hacker standpoint if I may
de hacker-vidpunkto, se mi povas
interject is that if a hacker were to
interject estas tio, se hacker estis
compromise their database they would not
kompromiti ilian datumbazon, ke ili ne faros
be able to decrypt any of the
esti kapabla deĉifri iun ajn el la
information that is stored
informoj konservitaj
cryptographically in the database
ĉifriko en la datumbazo
because they don't have the decryption
ĉar ili ne havas malkriptigon
keys I didn't get to see all that but
ŝlosiloj, sed mi ne povis vidi tion
there are multiple decryption keys one
estas multnombraj ŝlosiloj de malĉifrado
of which is specific to the user account
kies estas specifa por la uzanto- konto
whose data is being encrypted so from
kies datumoj estas tiel ĉifritaj
what I could see it's very well thought
kion mi povis vidi estas tre bone pensita
out and probably better than most banks
kaj probable pli bona ol la plej multaj bankoj
and certainly sony pictures so many
kaj certe Sony-bildoj tiom
pictures could learn a couple of things
bildoj povus lerni kelkajn aferojn
from you guys that's all I have to say
de vi, tio estas ĉio, kion mi devas diri
well there you go Thank You Robbie for
Bone vi iros pro tio por Robbie
clarifying that because I know people
klarigante tion ĉar mi konas homojn
are now we're always hyper sensitive and
nun ni estas ĉiam hiper-sentemaj kaj
aware of things that could go wrong so
konsciaj pri aferoj, kiuj povus erari
anyways that is good news you guys are
ĉiuokaze tio estas bona novaĵo, ke vi estas
good to go very secure site that's
bona por iri tre sekuran lokon, tio estas
wonderful i'm glad to hear that i have
mirinda, mi ĝojas aŭdi, ke mi havas
another question actually i noticed on
alia demando, kiun mi rimarkis
your site you have three local charities
via retejo vi havas tri lokajn bonfarojn
listed with the option of the user to
listigita kun la eblo de la uzanto
donate i forgot you said five percent
donacu mi forgesis, ke vi diris kvin procentojn
five percent of the proceeds of the sale
kvin procentoj de la produkto de la vendo
to that particular charity yes which i
al tiu speciala karitato jes, kiu mi
think is a really cool idea i was just
pensu estas vere bonega ideo, ke mi estis justa
wondering potentially in the future is
mirante eble en la estonteco
there way for other charities to try to
tie maniero por aliaj bonfaradoj provi
opt-in to your service and absolutely
elektu vian servon kaj absolute
yet no memories of me wants to be a good
tamen neniuj memoroj de mi volas esti bonaj
corporate citizen so we do believe in
korporacia civitano do ni kredas
giving back to those charities for which
redonante al tiuj bonfaradoj por kiuj
perhaps somebody's passed from i believe
eble iu pasis de mi kredas
the charities include the Breast Cancer
la bonfaradoj inkluzivas la maman kanceron
Society of Canada Alzheimer's and
Socio de Kanado kaj Alzheimer
there's one more Gilda Gilda thought
estas ankoraŭ unu Gilda Gilda pensita
that's correct thank you the hospice
ĝuste tio dankon al vi la hospicio
care if there are other charities that
zorgi, ĉu estas aliaj bonfaroj tio
would like to be recognized on our
ŝatus esti rekonata per nia
website we'd be happy to post their logo
retejo ni ĝojus afiŝi sian emblemon
and have a percentage of the proceeds go
kaj havi procenton de la enspezo iras
to their charity because I mean we we
al ilia bonfarado, ĉar mi celas nin
want to be good corporate citizens and
volas esti bonaj korporaciaj civitanoj kaj
we would like to help stamp out some of
ni ŝatus helpi stampi kelkajn el ili
these awful diseases that lead to some
ĉi tiuj teruraj malsanoj, kiuj kondukas al iuj
people's death
la morto de homoj
great idea I I think that's an excellent
bonega ideo mi pensas, ke tio estas bonega
idea Thank You Larry are there any other
ideo Dankon Larry estas aliaj
tidbits you think people should know
lertaĵoj, kiujn vi pensas, ke homoj devas scii
about your site on why choose you over
pri via retejo, kial vi elektis vin
it why again it's like a unique service
ĝi kial denove estas unika servo
I've never heard of anything like this
Mi neniam aŭdis pri io simila
before um to have any last minute
antaŭ ol havi lastan minuton
thoughts you want to throw out there Oh
pensojn vi volas ĵeti tie Oh
wha thank you for that I I think if you
wha dankon pro tio mi pensas, ĉu vi
look at this standpoint from cost alone
rigardu ĉi tiun starpunkton de kosto sole
if your cost minded you should know that
se via kosto atentas vi devas scii tion
a safety deposit box over the course of
skatolo pri sekureco dum la paso de
well if I'm a 30-year old and I want to
Nu, se mi havas 30 jarojn, mi volas
live to 100 another seven years of a
vivi al 100 pliaj sep jaroj de
safety deposit box is going to cost me a
sekureco deponejo skatolo tuj kostos al mi
lot of money there are websites that a
multan monon ekzistas retejoj, kiuj
little bit similar to ours but a little
iomete simila al nia sed iomete
more macabre maybe a nature that have
pli macabra eble kun naturo
tried it and they charge a subscription
provis ĝin kaj postulas abonon
base and again 70 years of my life x 12
bazo kaj denove 70 jaroj de mia vivo x 12
months a year that's 840 months times
monatoj jare tio 840 monatoj fojojn
even as low as three dollars it's uh
eĉ malpli ol tri dolaroj ĝi estas uh
it's a lot more than we are yeah so and
ĝi estas multe pli ol ni jes, kaj tiel
we'll take care of you if you sign up
ni prizorgos vin se vi aliĝos
with memories of me I would love for
kun memoroj pri mi, mi ŝategus
users if they do nothing else when they
uzantoj se ili faras nenion alian kiam ili
go on to the website if you would please
iru al la retejo, se vi volas
check out the slideshow and maybe you
kontrolu la bildoprezenton kaj eble vi
give you a flavor of the kind of joy and
donu al vi guston de la speco de ĝojo kaj
happiness that we would like to to share
feliĉo, kiun ni ŝatus dividi
with your your family and friends yeah
kun via via familio kaj amikoj jes
Robbie just pulling up the website here
Robbie ĵus supreniras la retejon ĉi tie
I just saw a little sneak peek of that
Mi ĵus vidis malgrandan spuron de tio
so yeah definitely check out their site
do jes certe kontrolu ilian retejon
memories of me dot CA and you can find
memoroj pri mi, ĉu CA, kaj vi povas trovi
out more information by checking out
eliru pli da informoj
cat5 TV / mom memories of me Thank You
cat5 TV / panjo memoroj de mi Dankas vin
Kelly for joining us and for sharing bit
Kelly pro kuniĝo kun ni kaj kunpartigo
of your passion and a great idea for us
pri via pasio kaj bonega ideo por ni
to explore thank you for so much for
esplori dankon pro tiom
having me back to you Robbie thanks for
mi revenas al vi dankon al Robbie
me thanks Kelly this is category 5
mi dankas Kelly estas kategorio 5
technology TV and thank you for joining
teknologia televido kaj dankon pro aliĝo
us tonight triple w category 5 TV hey
ni ĉi-nokte triobla w kategorio 5 televido
we've got lots of viewer questions that
tion ni havas multajn spektantajn demandojn
are over here waiting for Hillary we're
estas ĉi tie atendante Hillary, ke ni estas
going to go through the mail bag in just
tuj iru tra la poŝto sako en nur
a couple minutes time but as Hillary
paro da minutoj sed kiel Hillary
makes her way back to the the studio
revenas al la studio
desk we're going to throw over to to
skribotablo ni ĵetos al
Sasha who is in Jamaica tonight hey
Sasha, kiu estas en Jamajko hodiaŭ vespere
Sasha it's Tuesday january twentieth
Sasha estas la mardoj en januaro dudeka
2015 and here are the stories were
2015 kaj ĉi tie estas la rakontoj estis
covering this
kovrante ĉi tion
week the german city of munich wants to
semajno volas la germanan urbon de munich
help shape the future of libre office so
helpi tiel agordi la estontecon de libera oficejo
they've joins the document foundation
ili aliĝis al la dokumentfonduso
advisory board the mint box mini has
konsila komisiono pri mento-skatolo mini
double the performance of its
duoble la plenumado de ĝiaj
predecessor and will fit in your pocket
antaŭulo kaj taŭgas en via poŝo
goodbye Google glass we barely knew you
Adiaŭ Google-glaso ni apenaŭ konis vin
imagine being able to generate power by
imagu povi generi potencon
walking that's what's being developed by
marŝado tio estas kio estas evoluigita de
a team of German researchers who plan to
teamo de germanaj esploristoj, kiuj planas
use the technology to power self-lacing
uzu la teknologion por fortigi sin mem
shoes target is closing all its Canadian
ŝuoj celas fermi ĉion sian kanadanon
stores not even two years after moving
butikoj eĉ du jarojn post movado
here Canadian auntie's anti-spam laws
ĉi tie la kontraŭleĝaj leĝoj de kanada onklino
have made it illegal for programs to
igas ĝin neleĝa por programoj
auto-update without your consent and the
aŭtomata ĝisdatigo sen via konsento kaj la
british-built Mars rovers sent to mars
Brit-konstruitaj Mar- esploristoj senditaj al Marso
in search of signs of alien life was set
serĉis signojn de fremda vivo
to land and never heard from again now
alteriĝi kaj neniam denove aŭdis
eleven years later NASA's got eyes on
dek unu jarojn poste NASA ekrigardis
its whereabouts these stories are coming
ĝia loko ĉi tiuj rakontoj venas
right up don't go anywhere introducing
rekte ne iru al iu ajn enmetante
Beltone first a revolutionary new
Beltone unua nova revolucia
hearing aid so small you can hardly see
aŭdilo tiel malgranda, ke vi apenaŭ povas vidi
it so comfortable you can hardly feel it
ĝi estas tiel komforta, ke vi apenaŭ povas senti ĝin
for the first time ever you can control
unuafoje iam vi povas kontroli
hearing aids directly from your iPhone
Aŭdkaptiloj rekte de via iPhone
pick up the phone listen to music and
prenu la telefonon aŭskultu muzikon kaj
use your hearing aids like wireless
uzu viajn aŭdvidaĵojn kiel sendratan
headphones hear everything that matters
aŭdiloj aŭdas ĉion, kio gravas
try Beltone first for a free trial call
provu Belton unue por senpaga elprovo
one eight hundred Bell tone now
unu cent okcent sonorilo nun
i'm sascha through madison here the top
Mi iras tra Madison ĉi tie ĉe la supro
stories from the category 5 TV news room
rakontoj de la kategorio 5 televida novaĵejo
the city of Munich has joined the
la urbo Munkeno aliĝis al la
document foundation advisory board
asesora estraro pri dokumenta fundamento
Germany's third-largest city has a long
La tria plej granda urbo en Germanio havas longan tempon
history of using open source software
historio de uzado de malfermitkoda programaro
much of it well documented more than
multe el ĝi bone dokumentita
16,000 pcs of public employees run the
16.000 komputiloj de publikaj dungitoj funkciigas la
open source linux linux operating system
malferma fonto linux linux-mastruma sistemo
and the city makes heavy use of Libre
kaj la urbo uzas forte Libre
Office and it's open file formats the
Oficejo kaj ĝi estas malfermita dosiero formatoj la
role of the advisory board is to provide
rolo de la konsulta komisiono devas provizi
the document foundation with feedback
la dokumentfonduso kun retrosciigo
feedback on how the software is being
reagojn pri kiel la softvaro estas
used what features or improvements need
uzis kiajn trajtojn aŭ plibonigojn bezonas
to be made providing assistance and
esti farita havigante helpon kaj
initiatives community projects and
iniciatoj komunumaj projektoj
marketing and providing donations to
komercado kaj donacoj al
further development and outreach
plua evoluo kaj disvastigo
companies pay an annual fee is a member
kompanioj pagas jaran kotizon, estas membro
of the board the exact cost of which
de la tabulo pri la ĝusta kosto
varies depending on contribution in the
varias laŭ kontribuo en la
number of employees with fees starting
nombro de dungitoj kun kotizoj komencantaj
at five thousand dollars and topping out
je kvin mil dolaroj kaj superas
at twenty thousand dollars as a heavy
je dudek mil dolaroj kiel peza
user of the LibreOffice productivity
uzanto de la LibreOffice-produktiveco
suite the city of munich's contributions
la kontribuoj de la urbo de munich
will be invaluable in helping to guide
estos netakseble helpante gvidi
the project towards even greater
la projekto al eĉ pli granda
usability that is great news Robbie my
usabilidad tio estas bonega novaĵo Robbie my
goodness who knows what it'll bring yeah
bonon, kiu scias, kion ĝi venigos, jes
we'll see we'll see good Linux
ni vidos, ke ni vidos bonan Linukson
awesomeness no more Linux awesome
bonega ne pli ol Linukso timinda
awesomeness Linux Mint has announced
awesomeness Linux Mint anoncis
that a new pc in its mint box line of
ke nova komputilo en sia mento skatolo linio de
pcs is coming to in the spring the mint
komputiloj venas en printempo la mento
box mini the new box continues the
skatolo mini la nova skatolo daŭrigas la
distros long-standing partnership with
kun longdaŭra kunlaboro kun distros
israeli computer manufacturer compu lab
israela komputila fabrikila komputila laboratorio
which began with the release of the
kiu komenciĝis per la liberigo de la
original mint box pc back in 2012 that
originala mento skatolo pc reen en 2012 tio
was followed the year after by the more
estis sekvita la jaron poste de la pli
powerful mint box to a device which sold
potenca mento skatolo al mekanismo kiu vendis
out in Europe on its Amazon debut last
en Eŭropo per sia Amazonio-debuton lasta
year the mint box mini is five times
jaro la mento skatolo mini estas kvin fojojn
smaller than the original mint box and
pli malgranda ol la origina mento skatolo kaj
is barely an inch tall like the previous
estas apenaŭ unu colo alta kiel la antaŭa
editions the new model is fanless with
eldonoj, kiujn la nova modelo ne havas
the case design working as a passive
la kazo de desegnado funkcianta kiel pasiva
cooling system previous mid box models
malvarmeta sistemo antaŭ mezaj skatoloj
had a very distinctive look but if we
havis tre distingan aspekton sed se ni
can be critical of anything with the
povas kritiki ion ajn kun la
mint box mini it
mento skatolo mini ĝin
utilitarian design it looks like a
utileca dezajno ĝi aspektas kiel
little dsl modem wearing and aluminum
iom da DSL-modemo kun aluminio
shed that said something this time he is
thati verŝis tiun fojon li diris tion
going to be easy to hide away if you
estos facile kaŝi se vi
want the mint box mini offers twice the
volas, ke la mento-skatolo mini ofertas dufoje la
performance of the mint box to in a form
prezento de la menta skatolo en formo
factor you could slip into a pocket
faktoro vi povus gliti en poŝon
inside it out and am da for 6,400 tcp
ene de ĝi kaj estas por 6.400 tcp
you which is a 1 gigahertz 64-bit and
vi, kiu estas 1-gigahertz- 64-bita kaj
boasts four cores it also has a radio on
fanfaronas pri kvar kernoj, kiujn ĝi havas ankaŭ radio
our 3gp you four gigabytes ram and a
nia 3 gp vi kvar gigabajtoj virŝafo kaj
senha 64 gigabytes solid state hard
Senhava malmola ŝtato de 64 gigabajtoj
drive that is a lot Robbie yeah I'll say
veturado tre multe Robbie jes mi diros
I could make a nice little web server if
Mi povus fari belan retejon se
you ask me with those kind of specs you
vi demandas min per tia speco de vi
could host a website on that would be
povus gastigi retejon pri tio
screaming fast let alone what else you
krii rapide kaj eĉ malpli, kion vi
could do with it as a desktop but yeah I
povus fari kun ĝi kiel labortablo, sed jes
slipping into your pocket I just love
glitante en vian poŝon, mi nur amas
how absolutely tiny it is and that don't
kiom absolute etaj estas kaj ke ne
use a lot of power to write you think
uzu multan potencon skribi al vi
about the fact that this thing you think
pri la fakto, ke ĉi tiu afero vi pensas
I I think in terms of web servers and
Mi pensas pri retaj serviloj kaj
things like that and services and but
aĵoj tiel kaj servoj kaj sed
the amount of power that a full-size
la kvanto da potenco plenplena
server uses versus a little solid-state
servilo uzas kontraŭ iom solida ŝtato
device with not even a moving part yeah
aparato kun eĉ ne movanta parto jes
how how excellent and then one of the
kiel bonege kaj poste unu el la
problems with servers is if they
problemoj kun serviloj estas se ili
overheat right so if it's that small
tro-varmigas dekstre do se ĝi estas tiel malgranda
it's got to be easy to keep cool you
devas esti facile konservi vin malvarmeta
would passive it's aluminum so it's like
estus pasiva ĝia aluminio, do estas kiel
a heat sink right so that what's a
varmo malleviĝas tiel, ke tio kio estas
comparison I guess if you've seen the
komparo Mi supozas, ke se vi jam vidis la
inside of a computer you've seen a heat
ene de komputilo vi vidis varmon
sink but like chips will have like an
sinkado sed kiel pecetoj havos kiel
aluminum fin on it that draws the heat
aluminia naĝilo sur ĝi, kiu altiras la varmon
away from the chip right yeah so the
for de la blato dekstra jes por la
whole computer is based on that kind of
tuta komputilo baziĝas sur tia speco
passive cooling system yeah looks pretty
pasiva malvarmiga sistemo jes aspektas bela
good that is awesome the mint box mini
bonas, ke estas mirinda la mina skatolo mini
will be 295 dollars when sold to the US
estos 295 dolaroj venditaj al Usono
and 295 pounds shipped in Europe not bad
kaj 295 funtoj ekspeditaj en Eŭropo ne malbone
a portion of the sales will go to
parto de la vendoj iros al
supporting linux mint and cover the cost
Subtenanta linux mento kaj kovri la koston
of the whopping five year warranty since
de la enorma kvinjara garantio ekde tiam
these are gonna be sold five years Wow
tiuj estas gonna esti vendita kvin jaroj Ravi
five years whopping five years these are
kvin jarojn friponante kvin jarojn ĉi tiuj estas
gonna be sold on Amazon we should add
ni vendos ĉe Amazono ni aldonu
these to the shop category five dot TV
ĉi tiuj al la butiko kategorio kvin dot TV
so if you want one once they're
do se vi volas , unufoje ili estas
available why don't we do that that
havebla kial ni ne faras tion
would be great maybe I could get one
estus bonega, eble mi povus akiri unu
over
finita
view it for my show area perfect little
rigardu ĝin por mia spektaklo-areo perfekte malmulte
device for tribal yes Google is ending
aparato por triba jes Google finiĝas
sales of its google glass eyewear the
vendoj de ties google glasaj okulajxoj la
company insists it is still committed to
kompanio insistas, ke ĝi estas ankoraŭ devigita
launching the smart glasses as a
lanĉante la inteligentajn okulvitrojn kiel
consumer product but it will stop
konsum- produkto sed ĝi ĉesos
producing glass in its present form
produktante glason en sia nuna formo
instead it will focus on future versions
anstataŭ ĝi temas pri estontaj versioj
of glass with work carried out by
de vitro kun laboro farita de
different divisions than before the
malsamaj dividoj ol antaŭ la
Explorer program which gave software
Esplorilo, kiu donis programon
developers the chance to buy a glass for
programistoj rajtas aĉeti glason
fifteen hundred dollars or nine hundred
kvincent dolaroj aŭ naŭcent
ninety pounds will close the program was
naŭdek funtoj fermos la programon
launched in the united states in 2013 it
lanĉita en Usono en 2013 ĝi
was then opened up to anyone and was
tiam estis malfermita al iu ajn kaj estis
launched in the UK last summer it has
lanĉita en Britio pasintan someron
been expected that it would be followed
estis atendita, ke ĝi sekvos
by a reasonably befall of reasonably
per prudente sukceso
quickly by a full consumer launch but
rapide per plenkonsumila lanĉo sed
from next week the search firm will stop
de la venonta semajno la serĉ-firmao ĉesos
taking orders for the product but it
prenante ordonojn por la produkto sed ĝi
says it will continue to support
diras, ke ĝi daŭre subtenos
companies that are using glass the
kompanioj, kiuj uzas la vitron
things learned from glass will be used
aferoj lernitaj per glaso estos uzataj
in the development of
en la evoluo de
yet-to-be-announced future products from
ankoraŭ-al-esti-anoncitaj estontaj produktoj de
google several companies have launched
google pluraj kompanioj lanĉis
smart glasses and various other forms of
inteligentaj okulvitroj kaj diversaj aliaj formoj de
wearable technology but no single
portebla teknologio sed neniu unuopa
product has yet proved to be a major hit
produkto ankoraŭ pruvis esti grava sukceso
that technology companies are looking
ke te companiesnologiaj kompanioj aspektas
for as they seek out the next big thing
ĉar ili serĉas la sekvan grandan aferon
google is tried to present this
google estas provita prezenti ĉi tion
announcement just as another step of the
anonco same kiel alia paŝo de la
evolution of amazing innovation but make
evoluado de mirinda novigo sed fari
no mistake Google glass is dead at least
neniu eraro Google-glaso almenaŭ mortis
in its present form I'm not really upset
en ĝia nuna formo mi ne vere ĉagrenas
about this because I wasn't all that
pri ĉi tio ĉar mi ne estis ĉio ĉi
impressed by google glass truly honest
impresita de google glass vere honesta
but if you had spent the money to buy
sed se vi elspezus la monon por aĉeti
one thinking that it was going to evolve
oni pensante ke ĝi evoluos
into a more popular project mm-hmm and
en pli popularan projekton mm-hmm kaj
then it's basically dead i would like
tiam ĝi estas esence morta, mi volus
wearable technology that put people
uzebla teknologio, kiu metas homojn
around you at ease because people
ĉirkaŭ vi komforte ĉar homoj
wearing Google glass or even people
uzante Google-glason aŭ eĉ homojn
wearing like a a watch that takes
portante kiel horloĝo kiu prenas
pictures or video yeah makes me feel
bildoj aŭ vidbendo jes min sentas
really uncomfortable like as soon as I
vere malkomforta kiel mi tuj
see somebody with one of those watches
vidi iun kun unu el tiuj horloĝoj
on I think to myself oh you were
mi pensas pri mi mem, vi estis
recording this conversation right and I
registrante ĉi tiun konversacion ĝuste kaj mi
never had a conversation with somebody
neniam konversaciis kun iu
with Google glass on but i'm pretty sure
kun Google-glaso sed mi estas preskaŭ certa
that i would feel like they were you
ke mi sentus, ke vi estas
know
scias
recording me yeah I mean and it's kind
registrado de mi jes, mi volas diri kaj ĝi estas bonkora
of one of those things it's like the
pri unu el tiuj aferoj kiel la
bluetooth headset it was a fad you've
bluetooth-aŭdilo ĝi estis modo
got to wear it but then you realize that
devas uzi ĝin, sed tiam vi konscias tion
okay don't wear it all the time don't
Bone ne surmetu ĝin la tutan tempon
wear it all the time and Google glasses
portu ĝin ĉiam kaj Google- glasojn
is no exception to that rule yeah yeah
ne estas escepto al tiu regulo jes, jes
that's true i just i serve people that
tio estas vera, mi nur servas homojn
wear the bluetooth earpiece and i have a
surhavas bluetooth-aŭdilon kaj mi havas
really hard time when they're kind of
vere malfacila tempo kiam ili estas iom
looking off knowing whether or not
rigardante ĉu aŭ ne
they're actually okay Julia can tell you
ili fakte bone Julia povas diri al vi
story i grasp it I was in the shopping
rakonto mi komprenas, ke mi estis en la butikumado
center and you know i'm i'm an outgoing
centro kaj vi scias, ke mi estas eksiĝinta
guy and I don't mind you know conversing
ulo kaj ne gravas, ke vi scias interparoli
with strangers and stuff and this lady
kun fremduloj kaj aĵoj kaj ĉi tiu sinjorino
was walking by and she was talking
preterpasis kaj ŝi parolis
awareness I said I'm sorry I didn't hear
konscio, ke mi diris, ke mi ne aŭdis
you what did you say something like that
vi, kion vi diris ion tian
and she says oh this idiot just started
kaj ŝi diras, ke ĉi tiu idioto ĵus ekis
talking to me randomly just talking on
parolante al mi hazarde nur parolante
this bluetooth he's just walking around
ĉi tiu bluetooth li nur ĉirkaŭiras
with a bluetooth headset yes like come
kun bluetooth-aŭdiloj jes ŝatas
on there was a commercial about that
tie estis reklamado pri tio
about people in a grocery store having
pri homoj en nutraĵvendejo havanta
exactly that awkward interaction that
precize tiu mallerta interago
happened to you actually it actually
efektive okazis al vi
happened to Robbie so this is why Google
okazis al Robbie tiel ĉi tiu estas kial Google
glass is like an ear hit but I'm a mess
glaso estas kiel orelo frapita sed mi estas malordo
so here's a great invention that I would
do jen granda invento, kiun mi farus
like as a waitress German researchers
kiel kelnerino germanaj esploristoj
have built shoe size devices that
konstruis ŝuajn grandecajn aparatojn
harvest power from the act of walking
rikolti potencon de la ago de marŝado
the technology could be used to power
la teknologio povus esti uzata kiel potenco
wearable electronic sensors without the
senenhavaj elektronikaj sensiloj sen la
need for batteries there are two
bezono de piloj estas du
separate devices a shock harvester that
ke apartaj aparatoj estas ŝoko rikoltisto
generates power when the heel strikes
generas potencon kiam frapas la kalkano
the ground and a swing harvester that
tio la grundo kaj balancilo rikoltisto
produces power when the foot is swinging
produktas potencon kiam la piedo svingas
both energy harvesting devices generate
ambaŭ energi- rikoltantaj aparatoj generas
power by exploiting the motion between
potenco per ekspluatado de la movado inter
magnets and coils as the magnetic field
magnetoj kaj bobenoj kiel la magneta kampo
of a moving magnet passes by the
de movanta magneto pasas per la
stationary coil a voltage is induced and
bobeno senmova estas induktita kaj tensio
an electric current is generated the
elektra kurento estas generata
energy they generate is still relatively
energio, kiun ili generas, estas ankoraŭ relative
small in the three to four milliwatt
malgranda en la tri ĝis kvar milvatoj
range at their peak that's not nearly
etendiĝas je ilia maksimumo, kiu ne estas preskaŭ
enough to charge a smartphone for
sufiĉas por ŝarĝi smartphone
example which would would typically
ekzemplo, kiu estus tipe
require about 2,000 milliwatts but it is
postulas ĉirkaŭ 2.000 milivatojn sed ĝi estas
enough to power small sensors and
sufiĉe por ŝalti malgrandajn sensilojn kaj
transmitters opening up a range of new
dissendiloj malfermante gamon de novaj
applications so I wonder what sort of
aplikoj, do mi demandas, kia
applications you could have on something
aplikoj, kiujn vi povus havi sur io
that
tio
like small energy wise you couldn't
kiel malgranda energio saĝa, kiun vi ne povis
charge a smartphone but maybe you could
ŝarĝi smartphone sed eble vi povus
monitor a heartbeat or something oh yeah
monitoru korbatadon aŭ ion oh jes
maybe a like something like pacemakers
eble kiel simila al korregulilo
or things that are you yeah monitoring
aŭ kion vi jes monitorado
yes fitness exactly uh I use the word
jes taŭgeco precize uh mi uzas la vorton
stuff cuz I don't know the technical
ĉu mi ne konas la teknikan
term fitness stuff I don't you know
aĵoj pri esprimpezulo Mi ne scias
referral I don't know anything about
Mi ne scias ion pri referenco
fitness stuff come on but you know why I
taŭgaj aĵoj venas sed vi scias kial mi
at the cottage we've got a flashlight
ĉe la dometo ni havas poŝlampon
with one of those magnet with the coils
kun unu el tiuj magnetoj kun la bobenoj
and you shake the flashlight and it
kaj vi skuas la poŝlampon kaj ĝin
charges the battery and then you turn it
ŝarĝas la baterion kaj poste vi turnas ĝin
on and you've got your flashlight you
kaj vi havas vian poŝlampon
don't ever have to replace the batteries
ne iam ajn devas anstataŭigi la pilojn
on on the flashlight so it makes sense
sur la poŝlampon do ĝi havas sencon
right you know what actually makes sense
ĝuste vi scias, kio efektive havas sencon
to be honest that in mind is if you had
honeste, ke en la menso estas, se vi havis
like a little light on the bottom of
kiel iom da lumo sur la fundo
these shoes that when you were creating
ĉi tiuj ŝuoj, kiuj kiam vi kreis
energy instead of having one of you know
energio anstataŭ scii iun el vi
joggers at night they have to wear all
noktaj kuristoj devas porti ĉion
of those reflective doodads so if you
de tiuj reflektaj doodads do se vi
had like robots we say to the kids the
havis robotojn, kiujn ni diras al la infanoj
kids we joke that they your runner you
infanoj ni ŝercas, ke ili estas via kuranto
look like a robot yeah and if you're
aspektas kiel roboto jes kaj se vi estas
with like the kids old flashy shoes
kun la infanoj kiel okulfrapaj ŝuoj
right but if you had something that's
ĝuste, sed se vi havus ion, tio estas
sensed when it was dark then you know
sentis kiam estis mallume, tiam vi scias
you know alert any of those flashy shoes
vi scias alarmi iujn el tiuj okulfrapaj ŝuoj
though my kids have those flashy shoes
kvankam miaj infanoj havas tiujn okulfrapajn ŝuojn
and once the batteries are dead their
kaj post kiam la piloj mortis
garbage right as far as the flashing
rubo rekte ĝis la fulmado
goes because two kids that's important
iras ĉar du infanoj tiel gravas
so if it stops flashing it's no longer
do se ĝi ĉesas briligi, ĝi ne plu estas
any good so something like this all of a
ajna bono tiel ion kiel ĉi ĉiuj de
sudden it is able to self charge right
subite ĝi povas memuzi sin
how perfect is that so this is this is
kiom perfekta estas tio do ĉi tio estas
the information this is what they're
la informoj jen kio ili estas
going to do with this new technology
farante kun ĉi tiu nova teknologio
clovis you leaf from h.s GI MIT a
clovis folioj de hs GI MIT al
research center in Germany said the
esplora centro en Germanio diris
swing harvester was developed with the
balanciĝema rikoltisto estis disvolvita kun la
intention of making a self-lacing shoe
intenco fari mem-ligantan ŝuon
for the elderly way to go Marty but yeah
por pliaĝuloj iri al Marty sed jes
way to go the shoe would detect when a
maniero iri la ŝuo detektus kiam
user stepped into it and lace itself up
uzanto paŝis en ĝin kaj punta sin
as well as open up again one required
same kiel malfermiĝi denove unu bezonata
hopefully the harvesting device would
mi esperas, ke la rikoltilo
generate the energy for the closing
generi la energion por la fermo
mechanism details of the advanced are
mekanismaj detaloj pri la antaŭeniritaj estas
outlined in the journal smart materials
skizis en la ĵurnalo inteligentaj materialoj
and structures this is just really
kaj strukturoj ĉi tio estas nur vere
positive great use of new technology I
pozitiva granda uzo de nova teknologio
love it it's so simple I and it's
amas ĝin ĝi estas tiel simpla mi kaj ĝi estas
something that we've been waiting for
io, kion ni atendis
for some time from Back to the Future
por iom da tempo el Reen al la Estonteco
self-lacing shoes and you
memo-lacing ŝuoj kaj vi
oh that's lazy but no wait for the
ho tio estas pigra sed ne atendas la
elderly the perfect or somebody was like
maljunuloj perfektaj aŭ iu similis
a real bad like back you jack thinking
vere malbona kiel reen vi friponas
yeah mobility issues in any way right so
jes moveblaj aferoj iel ajn ĝuste
not just the elderly but even you know
ne nur la maljunuloj sed eĉ vi scias
ports injuries and stuff and stuff and
havenaj vundoj kaj aĵoj kaj aĵoj kaj
stuff hey I know all about sports
ĉu mi scias ĉion pri sportoj
injuries Oh meanwhile in canada two
vundoj Oh dume en Kanado du
major retailers are calling it quits in
la ĉefaj podetalistoj nomas ĝin forlasita
canada target canada announced on
canada celo canada anoncita
january fifteenth that it will close 133
la 15-an de januaro, ke ĝi fermos 133
stores across Canada the US based
butikoj tra tuta Kanado Usono
retailer launched in Canada in March
komercisto lanĉita en Kanado en marto
2013 too high expectations unfortunately
2013 tro altaj atendoj bedaŭrinde
due to numerous problems such as higher
pro multaj problemoj kiel pli altaj
prices and less selection in Canada than
prezoj kaj malpli da elekto en Kanado
the u.s. it never established itself in
la ni, kiujn ĝi neniam establis
the Canadian market due to higher prices
la kanada merkato pro pli altaj prezoj
and less stock yes you know what if I
kaj malpli da aĵoj, vi scias, kion mi faros
can just say one of the problems that i
povas nur diri unu el la problemoj, kiujn mi
had with target coming into canada is
havis kun celo venanta en Kanado estas
that they bought Zellers which is a
ke ili aĉetis Zellers kiu estas
chain that we grew up with and they shut
ĉeno kun kiu ni kreskis kaj fermis
them all down and people were out of
ili ĉiuj malsuprenis kaj homoj estis for
work so it really felt like the u.s.
labori, do ĝi vere sentis kiel ni
coming in and shutting down our stores
enirante kaj fermante niajn vendejojn
so I don't think it's about stock and
do mi ne kredas, ke temas pri akcioj kaj
those kinds of things so much as boy
tiaj aferoj , kiel knabo
maybe an unspoken boycott of everyone
eble neesprimitan bojkoton de ĉiuj
who loved the H like the Hudson's Bay
Kiu amis la H kiel la Hudson's Bay
Company though right okay so here's a
Firmao tamen bone, do jen
funny story about how passionate and
amuza historio pri kiel pasia kaj
patriotic I was young when I was younger
patrioto mi estis juna kiam mi estis pli juna
so we had a fairly well-known American
do ni havis sufiĉe konatan usonanon
big-box store move into Barry and I
granda skatolo moviĝas al Barry kaj mi
boycotted it firm there for years or
bojkotis ĝin firme dum jaroj aŭ
maybe even five after it moved in and um
eble eĉ kvin post kiam ĝi moviĝis kaj um
I sort of similarly did the same thing
Mi simile faris la samon
with target I thought to myself it's
kun celo mi pensis al mi, ke ĝi estas
American I can just go down the street
Usona mi povas iri laŭ la strato
and get all my stuff from and then I
kaj aĉetu ĉiujn miajn aĵojn kaj poste mi
realized that I have become so used to
komprenis, ke mi tiel kutimiĝis
shopping at Walmart that I've now turned
aĉetante ĉe Walmart, kiun mi nun turnis
it Canadian in my head sure and as the
ĝi estas kanada en mia kapo certe kaj kiel
donut don't get us wrong there's nothing
benjeto ne misfunkcias nin, ekzistas nenio
to do with America you know anything
rilate al Usono vi scias ion ajn
like that it has to do with the business
tiel ĝi rilatas al la afero
practice of Anna
praktiko de Anna
and companies and shutting them down
kaj kompanioj kaj fermas ilin
putting their people exactly like my
metante iliajn homojn ĝuste kiel miaj
people who are close to me family and
homoj proksimaj al mi kaj familio
friends who had worked with Zellers for
amikoj kun kiuj laboris kun Zellers
so many years all of a sudden losing
tiom da jaroj subite perdante
their work after after so many years of
ilia laboro poste post tiom da jaroj
faithful service with the company yeah
fidela servo kun la kompanio jes
yeah absolutely it has nothing to do
jes absolute ĝi havas nenion por fari
with the American companies it has to do
kun la usonaj kompanioj, kiujn ĝi devas fari
with you know losing the Canadian waters
kun vi scias perdi la kanadajn akvojn
yeah consequently the company lost about
jes do la kompanio perdis proksimume
two billion dollars over two years the
du miliardoj da dolaroj dum du jaroj
closure meet the closures mean 18,000
fermaĵo plenumas la fermojn signifas 18.000
employees will lose their jobs many of
oficistoj perdos siajn laborpostenojn multaj
targets locations were formerly zeller
celaj lokoj antaŭe estis zeller
stores meanwhile sony canada also
vendejoj dume sony canada ankaŭ
announced it will shut down all its
anoncis, ke ĝi fermos ĉiujn ĝiajn
doors over the next six to eight weeks
pordoj dum la sekvaj ses- ok semajnoj
it has 14 stores with three of them in
ĝi havas 14 butikojn kun tri el ili en
the lower mainland I'm surprised they're
la pli malalta kontinento mi miras, ke ili estas
that small Johnny used to be a like the
tiu malgranda Johnny iam estis simila al la
sony store was a big deal we may be in
sony vendejo estis granda interkonsento ni povas esti en
the day it's true yeah I am i but I
la tago estas vera jes, mi estas sed mi
can't remember like I can't think of the
mi ne povas memori kiel mi ne povas pensi pri la
last time I was in a sony store which is
Lasta tempo mi estis en sony butiko kiu estas
funny i guess they must have been paring
amuza, mi supozas, ke ili devas eliri
back slowly it's hard when you're when
malrapide malrapide estas malfacile kiam vi estas
you're a brand when you're a specific
vi estas marko kiam vi estas specifa
brand if if like think of any brand and
marko se ŝatas pensi pri iu ajn marko kaj
say let's open a store that is specific
diru, ke ni malfermu butikon specifan
to that brand while it's a premium
al tiu marko dum ĝi estas premio
priced brand and everything you know you
prezo de marko kaj ĉio, kion vi konas
go to a big box store where there are 10
iru al granda kesto-vendejo kie estas 10
different brands to choose from and you
diversaj markoj elekteblaj kaj vi
can choose based on quality and price
povas elekti laŭ kvalito kaj prezo
versus walking into a store where
kontraŭ marŝi en butikon kie
everything is one brand and you have no
ĉio estas unu marko kaj vi ne havas
say in the price or the selection the
diru en la prezo aŭ la elekto la
japan-based company has not released a
japan-bazita kompanio ne liberigis
statement explaining why the stores are
deklaro klariganta kial la butikoj estas
being closed the closures were announced
fermiĝinte la anoncoj estis anoncitaj
in the wake of the much-publicised Sony
post la multe-diskonigita Sony
Entertainment hack linked to the release
Entretenado pirata ligita al la eldono
of the Vancouver shot film the interview
de la filmado de Vankuvero la intervjuon
hmm interesting all right so who knows
hmm interesa bone, kiu scias
maybe the interview caused Sony did I
eble la intervjuo kaŭzis Sony
don't know that there's actually any
ne scias, ke tie estas vere neniu
relation with Sony Pictures yeah I don't
rilato kun Sony Pictures jes mi ne
know all right this week in canada
scias bone ĉi tiun semajnon en Kanado
installing computer programs without
instalante komputilajn programojn sen
consent we became a civil offense
konsento ni fariĝis civila ofendo
punishable by fines under the new
punebla per monpunoj sub la nova
regulations that form part of canada's
reguloj, kiuj formas parton de Kanado
anti-spam legislation it is
kontraŭ-spama leĝaro ĝi estas
now illegal for a website to
nun kontraŭleĝa por retejo al
automatically install software on a
aŭtomate instali programon sur a
visitor's computer or an app on your
la komputilo de vizitanto aŭ programo en via komputilo
phone with to be outdated without first
telefonon por esti malaktuala sen unua
obtaining express consent from the owner
akiri eksplicitan konsenton de la posedanto
or another authorized party hmm that's
aŭ alia rajtigita partio hmm tio estas
good I think that's great yeah I mean
bone, mi pensas, ke tio estas bona, mi volas diri
except that if you're going to be sort
escepte ke se vi estos speco
of malicious anyhow you're probably not
pri malica ĉiuokaze vi probable ne estas
going to listen to the rule that you
tuj aŭskultos la regulon, kiun vi
ought not to be you know you're not I'm
ne estu vi scias, ke vi ne estas mi
saying like but I suppose if there are
dirante kiel, sed mi supozas, ke jes
fines in the hope is that they're going
monpunas, esperante, ke ili iras
to be able to crack down on it but how
por povi frapadi ĝin, sed kiel
many of these websites that are
multaj el ĉi tiuj retejoj
distributing software which is going to
distribui programon, kiu volas
be malicious if it's installing itself
estu malica se ĝi instalas sin
without his permission and without your
sen lia permeso kaj sen via
permission anyways who else would do
permeso ĉiuokaze, kiu alia farus
that but malicious users how many of
tio, sed malbonaj uzantoj, kiom da
them are based in Canada and subject to
ili estas bazitaj en Kanado kaj submetataj al
our Canadian for Yeah right you're not
nia kanada por Yeah ĝuste vi ne estas
canadian websites most likely right does
Kanadaj retejoj plej probable faras
it really have an impact but it might
ĝi vere efikas sed eble
just set the ball rolling right yeah the
nur metu la pilkon ruliĝanta dekstre jes
updated rules are designed to protect
ĝisdatigitaj reguloj celas protekti
Canadians from the most damaging and
Kanadanoj de la plej damaĝaj kaj
deceptive form of spam and online
trompa formo de spamo kaj interrete
threats without interfering with
minacoj sen interfero
legitimate businesses the revised rules
legitimaj entreprenoj la reviziojn
are targeting nuances such as adware on
celas nuancojn kiel ekzemple adware
PCs and rogue apps on smartphones false
Komputiloj kaj friponaj programoj sur inteligentaj telefonoj
or misleading representations of
aŭ misgvidaj reprezentoj de
products or services are also prohibited
produktoj aŭ servoj ankaŭ estas malpermesitaj
under the new regulations Canadians are
sub la novaj reguloj kanadanoj
encouraged to report suspected
instigis raporti suspektitajn
violations of Canada's anti-spam laws to
malobservoj de la kontraŭ-spamaj leĝoj de Kanado al
the spam Reporting Center at fight spam
la spamado Informado-Centro ĉe batalpafado
GCC a your place to go finally a ways to
GCC estas via loko por iri finfine al manieroj
go to report it I wonder if this it
iru raporti ĝin Mi demandas min ĉu ĉi tio
would this have any bearing on say
ĉu ĉi tio havus ian influon en la diro
Facebook and you're using the facebook
Facebook kaj vi uzas la facebook
app and you click on messages and says
app kaj vi alklakas mesaĝojn kaj diras
you need to have such and such add up
Vi devas havi tian kaj tian adicii
but I guess if you consent and say okay
sed mi supozas ke se vi konsentas kaj diras bonan
if you don't then you don't get the
se vi ne faros tion, vi ne ricevos la
profit of the ability to send messages
profito de la kapablo sendi mesaĝojn
so I guess it what good is it really
do mi supozas , kiel bonas ĝi vere
it's all just legislation of people who
ĉio estas nur leĝaro de homoj, kiuj
are not actually users who don't
efektive ne estas uzantoj, kiuj ne
understand the technology and how it
kompreni la teknologion kaj kiel ĝi
works and they say oh it looks good on
funkcias kaj ili diras, ke ĝi aspektas bone
paper you have to consent to install
papero, kiun vi devas konsenti por instali
this stuff but it really does nothing
ĉi tion, sed vere nenio
people blindly consent the things all
homoj blinde konsentas ĉiujn aferojn
the time anyhow I know when I watch
la tempo mi scias, kiam mi rigardas
people download apps they just didn't
homoj elŝutas programojn, kiujn ili simple ne faris
even read through what they're agreeing
eĉ legi tion, kion ili konsentas
to and they just can
al kaj ili nur povas
pages and pages of it exactly well the
paĝoj kaj paĝoj de ĝi precize bone
good stuff is hidden in the fine print
bonaj aĵoj estas kaŝitaj en la delikata litero
all right one of the most glorious near
bone unu el la plej gloraj proksimaj
misses in the history of British
mankas en la historio de britoj
exploration beacon to has been found the
esplorado lumturo estis trovita la
british-built beacon to began its fall
brita-konstruita lumilo por komenci sian falon
to Mars on December nineteenth 2003 it
al Marso la 19an de decembro 2003 ĝi
was expected to land on the red planet
oni atendis sur la ruĝa planedo
on Christmas Day and began its search
la kristnaskan tagon kaj komencis sian serĉadon
for alien life and begin at search for
por ekstertera vivo kaj komenci serĉi
alien life but it was never heard from
fremda vivo sed de ĝi neniam aŭdis
again the aliens may have found it now
denove la eksterteranoj trovis ĝin nun
high-resolution images snapped over the
altaj-rezoluciaj bildoj superis la
last two years by NASA's Mars
daŭras du jarojn de Marso de NASA
Reconnaissance Reconnaissance Orbiter
Reconnaissance Reconnaissance Orbiter
shows the probe essentially to just
montras la enketon esence al nuraj
where it ought to be within three miles
kie ĝi devus esti ene de tri mejloj
of its target landing location it also
de ĝia celo surteriĝo ĝi ankaŭ
appears intact good job so what happened
aperas nerompita bona laboro tiel, kio okazis
the theory base the theory based on the
la teorio baziĝas sur la teorio bazita sur la
images is that one or two of the probes
bildoj estas tiu unu aŭ du sondas
four petals holding the solar panels did
kvar petaloj tenis la sunpanelojn
not deploy mission manager professor
ne deploji instruisto de misiestro
mark Sims says without full deployment
marko Sims diras sen kompleta deplojo
there would have been no way we could
ne eblus ni
have communicated with it as the radio
komunikis kun ĝi kiel la radio
frequency antenna was under the solar
frekvenca anteno estis sub la suna
panels that's unfortunate i wonder if
paneloj bedaŭrinde, ĉu mi scivolas
the antenna was not placed under the
la anteno ne estis metita sub la
panels whether or not even without the
paneloj ĉu eĉ sen la
panels it could have been communication
paneloj, kiujn ĝi povus esti komunikado
there must have been a reason like it's
tie certe estis kialo kiel ĝi estas
protecting it or something like a shell
protektante ĝin aŭ ion similan al ŝelo
yeah and then it's supposed to open up
jes kaj poste ĝi devas malfermiĝi
but it didn't open up the antenna can
sed ĝi ne malfermis la antenon povas
pop up it's too bad sales any like
pop- supren ĝi tro malbone vendas
there's a Oh pepek fail as a kid say
ekzistas Ho pepek malsukcesos kiel infano dirus
yeah while the probe can't be brought
jes dum la enketo ne povas esti alportita
back to life professor Sims claims this
reen al la vivo, profesoro Sims asertas tion
is not the end of the story they plan to
ne estas la fino de la rakonto, kiun ili planas
do more imaging and an analysis but
fari pli da bildoj kaj analizo sed
since the probe is intact the team can
ĉar la enketo estas nerompita la teamo povas
be proud that they in fact were the
fieru, ke ili fakte estis la
first to successfully penetrate Mars's
unue sukcese penetri la Marson
atmosphere and land on Mars even if they
atmosfero kaj tero sur Marso eĉ se ili
couldn't continue from there so
ne povis daŭrigi de tie tiel
congratulations and way to go you've
gratuloj kaj maniero iri vi
done it yeah the NASA website says that
jes, tion diras la retejo de NASA
it was a failed mission but technically
ĝi estis malsukcesa misio sed teknike
technically based on a technicality you
teknike bazita sur teknikaj aferoj
landed on Mars yeah it's good way to go
alteriĝis sur Marso jes, estas bona maniero iri
it completely not fail congratulations
tute ne malsukcesas gratuloj
you get at 50
vi atingas 50 jarojn
well you got all the way there you
bone vi havas la tutan vojon tie vi
landed you go through the atmosphere a
alteriĝis tra la atmosfero
forever accomplishment for sure for all
por ĉiam verŝajna por ĉiuj
your tech news with a slight Linux bias
viaj teknologiaj novaĵoj kun malpeza Linuksa sesgo
visit the category 5 TV news room at
vizitu la kategorion 5 TV-gazetara ĉambro ĉe
newsroom category 5 TV for the category
redaktejo kategorio 5 Televido por la kategorio
5 TV news room I'm Sasha taratus
5 Televida novaĵĉambro Mi estas Sasha taratus
enjoying the Sun in Jamaica thanks Sasha
ĝuante la Sunon en Jamajko dankas Sasha
this is category 5 technology TV you'll
ĉi tio estas kategorio 5 te you'llnologio TV
find us online at triple w category five
trovu nin rete ĉe triobla kategorio kvin
dot TV hello I'm Robbie Ferguson I'm
dot televido saluton mi estas Robbie Ferguson mi estas
Hillary rumble gay world here we are
Hillary bruegi samseksema mondo jen ni estas
we're at our desk now and what a show
ni estas ĉe nia skribotablo nun kaj kia spektaklo
away it's been a great show busy show
for ĝi estis granda spektaklo okupata spektaklo
fun fun fun I used to see so many people
Amuza amuza amuzado Mi kutimis vidi tiom da homoj
in the chat room I was saying to the
en la babilejo mi diris al la
chat room there as sasha was telling us
babilejo tie, kiel sasha diris al ni
the news because roku is still
la novaĵo ĉar roku estas ankoraŭ
experiencing some little glitches here
spertante iujn malgrandajn problemojn ĉi tie
and there we're working on that we
kaj tie ni laboras pri tio ni
really really really love you roku and
vere vere amas vin roku kaj
roku users we want to make this as good
roku-uzantoj ni volas fari ĉi tion bona
as possible so if you're watching live
kiel eble, do se vi spektas vive
on a roku stick around for about 15
per rokuĉado ĉirkaŭ 15
minutes after the show and i'm going to
minutojn post la spektaklo kaj mi iras
stick around with you we're gonna have a
restu kun vi, ni havos
little after show parte which is really
malmulte post montrado, kio vere estas
just neat week instead settings and
nur neta semajno anstataŭ agordoj kaj
you're gonna be my guinea pigs we're
Vi estos miaj kobajaj porkoj ni estas
gonna see if we can get this thing
mi vidos ĉu ni povas akiri ĉi tion
licked all right so join me the chat
lekis bone, do kuniru min
room category five on freenode and fire
ĉambro kategorio kvin sur freenode kaj fajro
up the live feed on your roku and we'll
supren la viva furaĝo de via roku kaj ni
be able to hopefully hopefully work this
povu espereble agi ĉi tion
out and next week we'll hear good
kaj la venontan semajnon ni bone aŭdos
reports right of course perfect that
raportas, kompreneble, perfektan
would be terrific would be thanks for
estus bonege dankon pro
your monotonous input that would be
via monotona enigo, kiu estus
terrific it would be due else is
bedaŭrinde ĝi devus esti alia estas
terrific what is it answering people's
bonege, kion ĝi respondas al homoj
questions I love it it makes that I'm
demandoj, kiujn mi amas, ke mi estas
happy and it makes us happy knowing that
feliĉa kaj ĝi feliĉigas nin sciante tion
we can help you first question coming to
ni povas helpi al vi la unuan demandon
us from strayer a striker is there a way
ni de frata atencanto estas vojo
to embed a youtube channels upload feed
enkorpigi youtube-kanalojn alŝuta paŝtaĵo
on a website using PHP embed a YouTube
en retejo uzanta PHP enigas YouTube
channels uploads feed on that website
kanalaj alŝutoj manĝas tiun retejon
using PHP nice
uzante PHP agrable
that's a great question it is a great
tio estas bonega demando
that's an interesting question we've
tio estas interesa demando, kiun ni havas
been we've been doing a little bit of
estis ni faris iomete da
programming on the show and what's
programado sur la spektaklo kaj kio estas
interesting about this question is what
interesa pri ĉi tiu demando estas kio
he's asking for specifically is a
li petas specife ke estas
server-side way to bring in YouTube so
servilo-flanka vojo por enigi YouTube tiel
we're not talking jquery or youtube and
ni ne parolas jQuery aŭ youtube kaj
beds or anything like that we're talking
litoj aŭ io simila ni parolas
about actually pulling it into PHP on
pri efektive tirado de ĝi en PHP-on
the server and then you can do whatever
la servilo kaj tiam vi povas fari ĉion
you want with it because it's server
vi volas kun ĝi ĉar ĝi estas servilo
side right so you can generate embed
flanka rajto do vi povas generi enkorpigon
codes you can generate whatever you like
kodoj vi povas generi kion vi volas
should we try to tackle this we've got
ĉu ni provu trakti tion, kion ni havas
about 14 minutes to the show so if I can
proksimume 14 minutojn al la spektaklo do se mi povas
do this in 14 minutes then I am
faru ĉi tion en 14 minutoj tiam mi estas
basically the champion I'd say what do
esence la ĉampiono mi dirus, kion fari
you think being of the world right here
vi pensas, ke vi estas el la mondo ĉi tie
champion there was only a song for that
ĉampiono estis nur kanto por tio
that was not copy written okay I guess
tio ne estis kopio skribita bone mi supozas
I'm gonna do this hill all right I'm
Mi faros ĉi tiun monteton bone mi
ready I have for you I have officially
preta mi havas por vi, mi havas oficiale
jumped into my temp folder so that's
saltis en mian tempdosierujon por ke tio estu
great watch PHP dash dash version I've
bonega gvato PHP-paŭzostreko versio Mi havas
got PHP installed awesome so I can use
akiris PHP instalita timinda tiel mi povas uzi
this as a test bed so we don't have to
ĉi tio kiel testloko do ni ne bezonas
do anything else alright so let's go
faru ion alian, do ni iru
touch my file dot PHP okay so we've just
tuŝu mian dosieron dot PHP bone do ni ĵus
created a file called my file dot PHP
kreis dosieron nomatan mia dosiero PHP
let's edit it gonna do this in the
ni redaktu ĝin farante ĉi tion en la
terminal haha how do you like that i'm
fina haha, kiel vi ŝatas, ke mi estas
using the nano text editor because i
uzante la nano-tekstoredaktilon ĉar mi
love how it has color eyes ations and
amas kiel ĝi havas kolorajn okulojn kaj
all that kind of stuff so we're going to
ĉio tia speco, do ni iros
create a file that does stuff so hey hi
krei dosieron, kiu tiel agas
there you go I've created the file I've
tie vi iras kreis la dosieron mi havas
saved it by hitting control oh you can
savis ĝin per trafado de vi povas
whatever you can use a text editor you
kion ajn vi povas uzi tekstoredaktilon
can use you could upload it to a server
povas uzi vi povus alŝuti ĝin al servilo
and use however you want to do it I'm
kaj uzu tamen tion, kion vi volas fari, mi estas
just doing it this way because it's fun
nur farante tion ĉi tiel ĉar ĝi estas amuza
and it's really really fast watch this
kaj vere vere rapide rigardas ĉi tion
PHP my file dot PHP hi it says now if I
PHP mia dosiero dot PHP hi diras nun se mi
because that's what I told it to do if i
ĉar tion mi diris, ke mi faru se mi
add a PHP end of line there it'll
aldonu PHP-linion tie
actually wrap the line okay so we know
efektive kovras la linion bone, do ni scias
that PHP is working on my system I can
ke PHP laboras pri mia sistemo, mi povas
start working on stuff so what do we
komencu labori pri aĵoj, kion ni faras
need to do we need to look at the
devas fari, ni bezonas rigardi la
the output of the YouTube API the
la eligo de la YouTube-API
application programming interface api
Interfaco de programado de aplikoj api
api alright so let's do it so how do we
Api bone do ni faru tiel kiel ni
do that well we'll go to google and
faru tion bone, ni iros al Google kaj
we'll do a quick search for YouTube API
ni faros rapidan serĉon por YouTube-API
add video or no we don't want to add
aldonu videon aŭ ne, ni ne volas aldoni
video we want to look at the users
video ni volas rigardi la uzantojn
videos users video video feed types
filmetoj uzantoj video video-servo tipoj
second option there okay here you go
dua eblo estas bone, ĉi tie vi iras
there's the link that's easier just use
estas la ligo, kiu pli facilas nur uzi
google ok videos uploaded by a specific
google- okulaj filmetoj alŝutitaj de specifa
user we're going to use the API to get
uzanto ni uzos la API por ricevi
that and you'll see that it gives you
tio kaj vi vidos, ke ĝi donas vin
this URL for the JSON or XML response so
ĉi tiu URL por la JSON aŭ XML-respondo tiel
if I copy that URL and paste it into my
se mi kopias tiun URL kaj gluas ĝin en mian
browser and then change user ID to the
retumilo kaj tiam ŝanĝu uzantidentifon al la
user ID of the user that I want so let's
uzanto-ID de la uzanto, kiun mi volas, do ni faru
say category 5 TV now we get this
diru kategorion 5 TV nun ni ricevas ĉi tion
disgusting output of now this is not a
naŭza eliro el ĉi tiu ne estas
JSON output you notice that it's XML it
JSON-eligo rimarkas, ke ĝi estas XML
is but how can you tell because it's
sed kiel vi povas scii, ĉar ĝi estas
just such a it's minified it's sloppy
ĝuste tiaj ĝi estas malpli amata
crazy so I've copied that to my
freneza do mi kopiis tion al mia
clipboard ctrl a ctrl C then I'm going
tondujo ctrl Ctrl C tiam mi iros
to go back to Google and I'm just going
reiru al Google kaj mi simple tuj
to go XML pretteh fire Britta fication
iri per XML-fajro
fortification is a word that we use to
fortikaĵo estas vorto, kiun ni uzas
make something pretty new it's like
faru ion belan kiel ĝi
making it pretty so first option that
igante ĝin sufiĉe bela unua eblo
comes up is XML beautifier that sounds
aperis estas XML-beligilo, kiu sonas
good let's paste our XML into there
bone ni enmetu nian XMLon tie
because that's gibberish and impossible
ĉar tio estas sensenca kaj neebla
to read and let's beautify it any
legi kaj beligi ĝin
beautifier pretty fire will work but you
belega bela fajro funkcios sed vi
see what that did I have cleaned it up
vidu, kion mi purigis ĝin
we can see tlk yep that's obviously nice
ni povas vidi ke tio estas evidente agrabla
clean XML now so you see now that we've
pura XML nun do vi vidas nun ke ni havas
done that that it did load category 5
tion faris, ke ĝi ŝarĝis kategorion 5
technology TV cool right and if I scroll
teknologio TV malvarmeta kaj se mi rulumas
down you'll start to see episodes of
malsupren vi vidos epizodojn de
category 5 TV there's episode number 382
televida kategorio 5 ekzistas epizodo numero 382
viewer question extravaganza
spektantara demando
it's got the description it's got the
ĝi havas la priskribon, kiun ĝi havas
files got the links it's got about
dosieroj havas la ligojn, pri kiuj ĝi havas
everything right how cool is that that
ĉio bone, kiel plaĉas al mi
is cool PHP at least some of the the
estas freŝa PHP almenaŭ kelkaj el la
newer versions includes access to
pli novaj versioj inkluzivas aliron al
creating Dom objects which is fantastic
kreante Dom-objektojn, kiuj estas mirindaj
I don't want to go into what you know
Mi ne volas iri al tio, kion vi scias
the technicality of what that means but
la tecnicismo de tio, kio signifas, sed
basically simplifies the ability to pull
esence simpligas la kapablon tiri
data from other websites especially
datumoj de aliaj retejoj speciale
through XML because that's what the the
tra XML, ĉar tio estas la
DOM is is going to be doing so what
DOM estas tuj faros tion
we're going to do is we're going to now
ni tuj faros estas ni tuj nun
now that we know that the API is able to
nun, ke ni scias, ke la API povas
generate this one xml output we're going
generi ĉi tiun unu xml-eligo, kiun ni iras
to take this into PHP and do something
preni ĉi tion en PHP kaj fari ion
with all this data look at it all right
kun ĉiuj ĉi tiuj datumoj rigardu ĝin bone
that's basically all our shows in her
tio estas esence ĉiuj niaj spektakloj en ŝi
life it is right there is this real life
vivo, ĝuste tie, estas ĉi tiu reala vivo
okay so you see that there's my URL for
bonas, do vi vidas, ke estas mia URL
the API and all I had to do was just
la API kaj ĉio, kion mi devis fari, estis justa
paste in category 5 TV / user ID so I'm
algluu kategorion 5 TV / user ID tiel mi estas
gonna copy that to my clipboard I'm
mi kopios tion al mia tondujo mi
gonna go back to nano and I'm going to
mi reiros al nano kaj mi iros
create a new string called dollar sign
krei novan ĉenon nomatan dolar-signo
URL and in ' brackets I'm going to paste
URL kaj en ' krampoj Mi englutos
in that URL and end it with an
en tiu URL kaj finu ĝin per
apostrophe semicolon do not fear i will
apostrofo-punktokomo ne timas
upload the source code for this to the
alŝutu la fontkodon por ĉi tio al la
web and you will have access to it
retejo kaj vi havos aliron al ĝi
through the show notes of episode number
tra la spektaklaj notoj de epizodnumero
383 okay carriage returns so now what do
383 bona kaleŝo revenas, kion nun faras
I so now I've got the URL that we know
Mi nun havas la URL, kiun ni konas
contains the xml output of the YouTube
enhavas la XML-elsendon de YouTube
API for the category 5 TV channel now we
API por la kategorio 5 televidstacio nun ni
want to actually load it into the Dom so
volas efektive ŝargi ĝin en la Domon
first we have to create a Dom object so
unue ni devas krei Doman objekton tiel
we're going to go i'm going to call it
ni iros, mi nomos ĝin
RSS and that is going to become our
RSS kaj tio fariĝos nia
object now we're going to go new domme
celo nun ni iras al nova domme
all lowercase document semicolon okay so
ĉiuj minuskla dokumenton punktokomo bone tiel
we've just created a dom document in the
ni ĵus kreis dom dokumenton en la
object RSS now we're going to actually
objekto RSS nun ni iras por vere
load the feed so we go dollar sign RSS
ŝarĝi la nutraĵon, do ni iru al dolar-signo RSS
and then what are we going to do we're
kaj tiam kion ni faros ni estas
going to load dollar sign URL
tuj ŝarĝos dolar-signa URL
so we're loading the data from that xml
do ni ŝarĝas la datumojn de tiu xml
output from youtube nice and easy right
eligo de youtube bela kaj facila rajto
so now let's create an array we're going
do nun ni kreu tabelon, kiun ni iras
to call this one our feed and we're
nomi ĉi tiun nian manĝaĵon kaj ni estas
going to say that this is just an empty
diros, ke ĉi tio estas nur malplena
array because we need to define that
tabelo ĉar ni bezonas difini tion
erase that we don't generate any errors
forigu, ke ni ne generas erarojn
and let's loop through now that we know
kaj ni buklo tra nun, ke ni scias
that RSS is now you know containing the
ke RSS nun vi scias pri tio
information i'm not sure but if i do
informoj mi ne certas sed se mi faros
this let's see what happens yeah so see
ĉi ni vidu, kio okazas jes, do vidu
that output it to the terminal because I
tio resendas ĝin al la terminalo, ĉar mi
printed RSS to the screen so just so
presita RSS al la ekrano tiel ĝuste
that you can see that that's the same
ke vi povas vidi, ke tio estas sama
data I've loaded it in okay now feed is
datumoj, kiujn mi ŝarĝis en bona nun nun
just an empty array and the reason for
nur malplena tabelo kaj kialo
that is because we're going to create an
tio estas ĉar ni kreos
array that is going to contain all the
tabelo kiu enhavos ĉiujn
data from that Dom object hmm it sounds
datumoj de tiu objekto Dom hmm ĝi sonas
so fancy but you see how easy it is
tiel imago, sed vi vidas, kiel facile ĝi estas
right on the screen like don't don't let
ĝuste sur la ekrano ŝatas ne forlasi
the words that I speak throw you off
la vortoj, kiujn mi parolas, forĵetas vin
look at the screen it is so simple look
rigardu la ekranon ĝi estas tiel simpla aspekto
at that it sounds fandangled but it's
tiam ĝi sonas fandangled sed ĝi estas
actually really easy and so let's that
efektive vere facila kaj tiel lasu tion
now we've already learned about for each
nun ni jam lernis pri ĉiu
so we're gonna do a for each loop right
do ni faros ion por ĉiu buklo
that's a loop and we're going to loop
tio estas buklo kaj ni iras al ripeta buklo
through RSS all right we want to go
per RSS ni volas iri
through and we want to use the the Don
tra kaj ni volas uzi la Donon
command get elements if I can type and
komando akiras elementojn se mi povas tajpi kaj
talk at the same time get elements by
paroli samtempe per elementoj
tag name now this is important we need
etikednomo nun ĉi tio gravas ni bezonas
to know what are we actually looping
scii kion ni efektive ligas
through so we go back to our prettified
tra ni ni reiras al nia beleta
source code here you won't have to do
fonta kodo ĉi tie vi ne devos fari
this step because I'm going to do it
ĉi tiu paŝo ĉar mi faros ĝin
right now and I'm going to have the
nun mi havos la
answer for you it's going to be the same
respondu por vi, estos la sama
for any feed that you look at what we
por iu ajn nutraĵo, kiun vi rigardas al ni
want to go through is the by the ID
deziri trairi la ID
entry ok so that's the actual of the tag
eniro bone tiel estas la reala de la etikedo
name is called entry and then that is
nomo nomiĝas eniro kaj tiam tio estas
going to be one video and if I scroll
tuj estos unu video kaj se mi rulumas
down you'll see the end of the entry and
malsupren vi vidos la finon de la eniro kaj
then another entry and this is another
tiam alia eniro kaj ĉi tio estas alia
video this is 381 now and if I scroll
video ĉi nun estas 381 kaj se mi rulumas
down it's going to close that entry and
malsupren ĝi fermos tiun eniron kaj
open another entry and that one it is
malfermi alian eniron kaj tiun ĝi estas
now 380
nun 380
ok so we're we're going to loop through
bone do ni ni tuj buklo tra
the tag name entry in the Dom ok back to
la etikeda nomo en la Dom bone reen al
our code here so that is so that's why I
nia kodo ĉi tie por ke tio estu kial mi
need to define that out now that we know
bezonas difini ĉi tion nun, ke ni scias
it we're going to say entry ok so that's
ni diros eniron bone, do estas
what we're going to go through make sure
kion ni tuj iru tra certigi
that I've got my syntax right looks good
ke mi havas la ĝustan sintakson
and we're going to call this node so
kaj ni tuj nomas tiun nodon tiel
we're defined it we're saying ok as we
ni difinis ĝin ni diras, kiel ni
loop through we're going to put the data
buklo tra ni tuj metos la datumojn
into an object called node so now let's
en objekton nomitan nodo, do ni nun
actually create our feed item we're
fakte krei nian manĝoprodukton ni estas
going to say dollar sign item equals
iranta diri dolarajn signajn elementojn egalas
array like that and I'm just kind of
tabelo tiel kaj mi nur speco de
facing things out in nano so that it
Alfrontante aĵoj en nano por ke ĝi
makes sense and i'm going to call this
havas sencon kaj mi nomos tion
title right and so i'm going to actually
titolo ĝuste kaj mi iras al fakte
create that from the node of this off of
krei tion de la nodo de ĉi tiu for de
this object so i'm going to say dollar
ĉi tiu objekto do mi diros dolaron
sign node remember I'm looping through
signa nodo memoras, ke mi trapasas
so node for every episode is going to
do nodo por ĉiu epizodo
contain that episodes data so i'm going
enhavas tiujn epizodajn datumojn, do mi iros
to say node get we've already learned
diri nodon ni jam lernis
this elements by tag name remember what
ĉi tiuj elementoj laŭ etikeda nomo memoras tion
that does it's the element by the tag
tio faras ĝin la elemento de la etikedo
name right it's pretty straight forward
nomo ĝuste estas sufiĉe rekte antaŭen
speed then what do you want to do get
rapidu do kion vi volas fari
the elements by tag now that makes sense
la elementoj de etikedo nun havas sencon
ok so let's find out what the tag name
bone do ni eksciu, kia estas la etikeda nomo
is in our entry we want to grab the
estas en nia eniro, kiun ni volas kapti
title because that's what I'm creating
titolo, ĉar tion mi kreas
right so oh its title that's easy easy
ĝuste tiel, ĝia titolo facile facilas
ok back to our editor title title it's
bone reen al nia redakta titola titolo
French it's we are from kinetic Canadian
Franca ĝi estas ni de kineta kanada
so take tell we'll fix it so says title
do diru, ke ni riparos ĝin, diras titolo
because that will actually not cause a
ĉar tio efektive ne kaŭzos
syntax error now this is where things
sintaksa eraro nun jen la aferoj
get kind of weird you got to say item 0
akiri ian strangaĵon vi devas diri eron 0
because we want to define which item of
ĉar ni volas difini kiun eron
the result we want to post in there is
la rezulto, kiun ni volas afiŝi tie estas
only one and one the first item in PHP
nur unu kaj unu la unua ero en PHP
is always 0 counting doesn't start at
estas ĉiam 0 kalkulado ne komenciĝas ĉe
one it starts at zero so the first item
unu ĝi komenciĝas de nulo do la unua ero
is item 0 ok and then we're going to use
estas objekto 0 bone kaj tiam ni uzos
the node value of that you know I'm in a
la nodo valoro de tiu vi scias mi estas en
race so I don't put a semicolon so the
kuro do mi ne metas punktokomon tiel la
node value that I am pulling from all
nodo valoro, kiun mi tiras el ĉiuj
this is going to be a sign
ĉi tio estos signo
to title in the item array okay so now
titoli en la artikola tabelo bone nun
if at the end of this I go and I say
se finfine mi iros kaj mi diras
print our dollar sign item notice I've
presi nian dolaran signan eron rimarkas Mi havas
created feed but I haven't decide
kreis nutraĵon, sed mi ne decidis
anything to it yet let's play clear my
ion ajn tamen mi klare ludu mian
screen here clear command clear there
ekrano ĉi tie klara komando klare
okay that's why I didn't work my file
bone, tial mi ne laboris kun mia dosiero
dot PHP okay so did you see that it's
dot PHP bone tiel vi vidis ke ĝi estas
358 securing WordPress is what print our
Sekurigi WordPress estas tio, kion ni presas
dollar sign item is and that's because
dolara signa ero estas kaj tio estas ĉar
it ran after the for each so it's the
ĝi kuris post la por ĉiu tiel estas la
last one okay okay if I put that and
last okay okay se mi metas tion kaj
inside the loop it would output a whole
ene de la buklo ĝi rezultus entute
bunch of them so we just did that to
aro da ili do ni nur faris tion
test and make sure that item works oops
testi kaj certigi, ke la artikolo funkcias
okay next line now let's say we want to
bone sekva linio nun diru ni volas
grab the URL because that's important to
kaptu la URL ĉar tio gravas
us right what am i doing sorry I hit
ni pravas, kion mi amas, ke mi batis
delete by accident there we go because
forigi hazarde tie ni iru ĉar
remember we're creating an array here so
memoru, ke ni kreas tabelon ĉi tie
the value of this array is title and URL
la valoro de ĉi tiu tabelo estas titolo kaj URL
those are the keys and now we're going
tiuj estas la ŝlosiloj kaj nun ni iras
to go dollar sign node we learned this
iri al dolara signo nodo ni lernis ĉi tion
get elements by tag name how much time
akiri elementojn per etikeda nomo kiom da tempo
we got hell we doing okay you got about
ni havas inferon, ke ni fartas bone pri vi
two better here to Dan alright so what's
du pli bone ĉi tie por Dan tiel kio estas
the link what's the link there it is
la ligilo, kia estas la ligilo tie
link can I just use link let's try it it
ligilo mi povas simple uzi ligon, ni provu ĝin
has a bunch of them can I just pull one
havas aron da ili, ĉu mi povas ĵeti unu
let's see what test check link item 0 no
ni vidu, kion testo kontrolu ligilo 0 0
value okay outside of that print our
valoro bone ekster tiu presaĵo nia
dollar sign item and exit
dolara signa ero kaj eliro
parse error you are what did I do oh
analizi eraron vi estas, kion mi faris
forgot a comma I know I know punctuation
mi forgesis komon mi scias, ke mi scias interpunkcion
saves lives it could definitely could oh
savas vivojn, ĝi certe povus fari
boy this is intense yeah we don't have
knabo ĉi tio estas intensa, jes, ni ne havas
time to really pull all the information
tempo por vere tiri la tutan informon
that we want to do but you can see where
ke ni volas fari, sed vi povas vidi kie
I'm going with it right this is a viewer
Mi iras kun ĝi ĝuste ĉi tio estas spektanto
question I will gladly finish this code
demando mi volonte finos ĉi tiun kodon
but what I can what I wanted to do what
sed kion mi povas fari, kion mi volis fari
I was hoping to do I'm just gonna pull
Mi esperis fari, mi ĵetos
back and just say okay we're gonna get
reen kaj nur diru bone ni ricevos
the title so I've demonstrated yes yes
la titolo do mi montris jes jes
you can grab it through PA nice okay in
Vi povas kapti ĝin tra PA bela bonfarto en
that loop we need to now assign dollar
tiu buklo ni bezonas nun asigni dolaron
sign item two feet dollar sign feed
subskribi objekton de du dolaraj signa nutraĵo
right we already created that array but
dekstre ni jam kreis tiun tabelon sed
how do we do that I i need to actually
kiel ni faras tion, kion mi bezonas?
um i need to actually set that up right
mi devas efektive agordi tion
let's pull it up I just want to get my
ni tiru ĝin, mi nur volas ricevi mian
syntax correct don't worries we're good
Sintakso korektas ne ĉagrenoj ni estas bonaj
are we wow really we could go all night
ĉu ni vere povus iri la tutan nokton?
really who's gonna stop us the viewers
vere kiu haltigos nin la spektantojn
love it they are eagerly waiting to see
amas ĝin, ili atendas vidi avide
what's going on here so no worries we're
kio okazas ĉi tie, do ne timas, ke ni estas
good okay prevent our double our slang
bone, eviti nian duoblan slangon
feed notice what I did is I did an array
manĝu rimarki, ke mi faris tabelon
push of dollars to an item into dollar
puŝo de dolaroj al ero en dolaro
sign feed so what that does is it just
subskribi nutraĵon, do tio, kio faras, estas justa
depends over and over and over again so
dependas denove kaj denove tiel
now my array contains all that stuff so
nun mia aro enhavas ĉiujn tiajn aferojn
you can see with PHP now I'm gonna be
vi povas vidi per PHP nun mi estos
able to pull that data I can then parse
kapabla tiri tiujn datumojn mi povas tiam analizi
it I'm gonna figure you know you can get
mi konstatos, ke vi scias, ke vi povas akiri
the URL get the video file whatever you
la URL ricevas la video-dosieron kion ajn vi
want from the data we're completely out
deziras la datumojn, kiujn ni tute forigas
of time that was an awesome question
de tempo tio estis timinda demando
love it good question and I hope that
amas ĝin bonan demandon kaj mi esperas tion
I've been at least able to demonstrate
Mi almenaŭ povis montri
yeah this is doable it might take a
jes tiu estas doable povus preni
little bit of tweaking here and there
iom da retajpaĵoj tie kaj tie
and figuring out the XML structure and
kaj eltrovi la XML-strukturon kaj
what tag names to use especially when
kion etikedaj nomoj devas uzi precipe kiam
you've got the rel
vi havas la rel
the various roles for each tag so we'll
la diversaj roloj por ĉiu etikedo tiel ni faros
work our way through those but well have
Fari nian vojon tra tiuj sed bone havas
fun happy programming yeah thanks
amuza feliĉa programado jes dankon
everybody and few great time tonight
ĉiuj kaj malmultaj bonegaj vesperoj hodiaŭ vespere
nice to see you and thank you so much
bele vidi vin kaj dankon al vi
for being here tonight for the flight I
por esti ĉi tie ĉi-vespere por la fuĝo
think people should send in more
pensu, ke homoj sendos pli
questions more fun stuff for us yes I so
demandoj pli amuzaj por ni jes mi
keep them coming this email you like to
tenu ilin venantaj ĉi tiun retpoŝton, kiun vi ŝatas
receive emails she loves emails people
ricevi retpoŝtojn, kiujn ŝi amas retpoŝte al homoj
live at category 5 TV if you want to
vivas en kategorio 5 TV se vi volas
send an email get it into us your
sendu retpoŝton enigu ĝin al vi
questions are always welcome we love to
demandoj ĉiam bonvenas al ni
hear from you and that don't get stick
aŭdi de vi kaj ke vi ne havas bastonon
around after the show's manager on roku
ĉirkaŭ post la manaĝero de la spektaklo pri roku
live
vivas
crazy lady until they jump up with the
freneza sinjorino ĝis ili saltas kun la
interview tonight yeah very well done oh
intervjuo hodiaŭ vespere, tre bone farita
thank you how to be the man hair and all
dankon kiel esti la viro-haro kaj ĉiuj
the work that you do and thank you at
la laboro, kiun vi faras kaj ĉe vi dankas vin
home for watching the show hope you have
hejme por spekti la spektaklon esperas, ke vi havas
a fantastic week don't forget to check
mirinda semajno ne forgesu kontroli
out our website category 5
el nia retejo kategorio 5
hair red shirt captain argento
haro ruĝa ĉemizo kapitano argento
we hope you enjoy the show category 5 TV
ni esperas, ke vi ĝuos la spektaklan kategorion TV
broadcasts live from Barrie Ontario
elsendoj vivas de Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanado ĉiun mardon je la sepa horo orienta
if you're watching this on demand or
se vi rigardas ĉi tion postulte aŭ
through cable TV check out the local
per kablo-televido kontrolu la lokan
show times in your area at category 5 TV
montru horojn en via regiono ĉe kategorio 5 TV
and find out when you can watch live and
kaj eksciu, kiam vi povos spekti kaj vivi
interact in the community chat room
interagi en la komunuma babilejo
category 5 is a production of prodigy
kategorio 5 estas produktado de mirindaĵo
digital solutions and is licensed under
ciferecaj solvoj kaj estas sub licenco
creative commons attribution 2.5 canada
kreiva commons atribuo 2.5 Kanado
we'll see you next time thanks for
Ni vidos vin sekve dankon pro
tuning in
agordi